---
layout: post
title: Влияние будущего
permalink: /2009/02/20/vliyanie-budushhego/
categories: [xamep]
---

Есть время. Во времени есть прошлое, настоящее и будущее.

Однажды в будущем прогресс мысли достигнет невиданных высот и научится влиять на прошлое (и может быть наше настоящее).

Если вселенная детерминирована и вероятность существования такого будущего равна 100%, то такое влияние на прошлое невозможно и бессмысленно. Но все таки как минимум однажды за бесконечное время и пространство вселенной открытие такого влияния обязано произойти. И в этот самый момент вероятность существования этого варианта будущего становится меньше 100% (например 99%, 50% или 0.0…01%). Тут же этот вариант начнет хотеть «быть». Или «не быть», но это не принципиально, будем считать что он хочет быть. Причем хотеть быть с большей вероятностью чем он есть. И возможность своего бытия он будет изыскивать в прошлом, влияя на него посредством открытых техник.

Множество таких вариантов бытия будущего начнет борьбу за вероятность существования. И так как суммарная вероятность конечна и не может превосходить 100%, то их борьба в нашем настоящем будет весьма ожесточенной и интересной.

Как может проявляться влияние будущего?

Скорее всего влияние в физическом плане возможно на уровне не детерминированных процессов порядка квантовых явлений. Мизерность этого влияния нуждается в усилении для должного проявления. Весьма вероятно что критерием пригодности какой-либо системы для уловления влияний будущего является ее сложность, ведущая к невозможности детерминации будущего состояния такой системы в рамках ее истории. С другой стороны, такая система должна обладать существенными возможностями для проявления усиленного влияния, быть масштабной и плотно интегрированной в окружающую среду.

Похожая картина вырисовывается при протекании творческих процессов у человека. Мозг, являясь очень сложной системой, будучи помещен в неограниченное пространство свободного творческого поиска, способен синтезировать и проявлять очень занимательные идеи (научные, социальные, культурные…) . Причем органичность реализации этих идей в будущем никак не может быть логически выведена из известного прошлого. Выглядит это так, как будто человек заглянул в будущее (или будущее заглянуло в него).

Для того чтобы с большей вероятностью уловить такое влияние, человек должен быть открыт для как можно большего разнообразия вариантов реализации приходящих идей. Должен обладать большим потенциалом, но не быть скованным в возможностях его использования. То есть человеку для становления субъектом такого воздействия как минимум нужна свобода воли, а как максимум власть, неограниченная власть. Не из привлекательности ли таких прикосновений будущего происходит стремление к власти?

Другим путем для получения большего количества прикосновений будущего является ограничение количества пригодных для такого влияния сторонних систем (людей). Подчинение их свободы творчества, воли, совести, поведения. Чем меньше будет возможностей для влияния будущего на других, тем больше вероятность для оставшихся свободными людей стать субъектом таких влияний. Не в этом ли причина духовного и физического порабощения множества людей небольшими группами или личностями?

Каков же механизм таких влияний? Возможно он имеет в основе представление образов. То есть искусственное порождение в рамках сложной системы подсистемы коррелирующей или когерентной явлениям имеющим место вне рамок такой системы как-то влияет на эти сторонние явления. Например человек думающий о болезни с более высокой вероятностью заболеет. Думающий о грабителе с более высокой вероятностью станет его жертвой. Идущий нога в ногу с другим и специально споткнувшийся вызовет спотыкание другого. Что если такие воздействия могут быть направлены не только в будущее, но и в прошлое? Не с этим ли связано постоянное перекраивание представлений об истории в школьной программе и в целом?

Для человека, живущего в настоящем, возможность для прикосновений к будущему без ущемления прав на таковое других людей заключена в поддержании множества примерно равновероятных вариантов будущего. Не допуская при этом ограничений личных свобод своих и чужих. Не допуская появления высоковероятных вариантов будущего и кристаллизации настоящего вокруг центров власти узурпирующих право каждого становиться субъектом прикосновения будущего.
