---
layout: post
title: Капитализм
permalink: /2009/08/25/biznes/
categories: [xamep]
---

Можно провести аналогию развития капиталистических бизнес-процессов и эволюционных процессов в природе.

Живые организмы стремятся как можно шире реплицировать свои образы в пространстве, заняв как можно больше территории и во времени, обеспечивая потомству большие шансы выживания. Также и бизнес-процессы, появившись в какой-то организации, начинают копироваться другими капиталистами, а сами организации стремятся обеспечить стабильность своего существования, чтобы снова и снова повторять бизнес-процесс.

Цель эволюции существ живого мира лежит где-то в области освоения всего доступного ресурса. Любой вид стремится покорить все жизненное пространство, и со временем, при удачном стечении обстоятельств, имеет шансы размножиться на всей планете, колонизировать соседние, а в весьма далекой перспекиве потенциально и всю вселенную.

Основной потребляемый ресурс бизнеса — капитал. Именно количество денег, осваиваемых бизнес-процессом, является критерием успешности. Стремление к увеличению прибыли коммерческой организации — основа экономики. Модель поведения капиталистов, гоняющихся за количеством денег, в силу распространенности потребительских ценностей перенимается и простыми людьми. Для большой части человечества количество денег служит главным критерием успеха.

Любой физический ресурс, потребляемый в природной эволюции, конечен. Количество корма для живого организма не может превосходить количества вещества во вселенной, которое очень велико, но ограниченно. Любой физический ресурс потенциально исчерпаем. Значит и любой эволюционирующий вид в своем развитии и размножении может потенциально исчерпать ресурс для репликации и на этом остановиться.

С введением безналичных форм расчетов деньги утратили свойство ограниченности. Теперь количество денег в обороте потенциально ни чем не лимитируется. А значит, не может существовать ни одного бизнес-процесса, который потребит все деньги мира. У капитала нет даже потенциальной теоретической возможности достичь конца эволюции.

Природные существа испытывают при успешных эволюциях образ чуства потенциального освоения всего ресурса — нечто вроде счастья. В отличии от естественных эволюционных сред, все происходящее под эгидой монетизации несет на себе отпечаток бесконечной и безсмысленной гонки за прибылью. В действительности, человек, вовлеченный в квази-эволюцию в денежной сфере, будет глубоко несчастен, ибо, в глубине души чувствует иллюзорность денежного счастья.

Все больше и больше людей отдают свои силы попыткам поглотить все увеличивающуюся денежную массу. Кому на самом деле это выгодно — думаю лучше спросить у ребят из федерального резерва.
