---
layout: post
title: Эволюция вещей
permalink: /2009/05/02/civilizaciya-veshhej/
categories: [xamep]
---

Право собственности — основа современного человеческого общества. Собственность и порождаемые ей отношения — самая документированная отрасль права, ей посвящено подавляющее большинство законов. Стремление к обладанию и заботе о имуществе существует в жизни человека на генетическом уровне, начиная с тех времен, когда собственностью была территория обитания. Отношение собственности самое стойкое из человеческих чувств. Оно зачастую гораздо сильнее дружбы или любви, которые нередко приносятся в жертву корыстным интересам.

Но редко кто осознает, что у собственности есть и оборотная сторона. Помимо собственника при этом должна присутствовать и вещь, обладание которой и порождает это отношение. Вещь считается слишком простым предметом, чтобы о нем рассуждать. Действительно, вещь есть, и она чья-то собственность — все просто и понятно. Ниже будет предпринята попытка показать неуместность столь простого взгляда на весьма занимательный вопрос.

Желание обладать вещью породило конкуренцию. Люди конкурируют между собой за привлекательные вещи. С человеческой стороны конкуренция за вещи породила современное общество потребления, со всей свойственной ему сложной структурой общественных отношений.

Но и с другой стороны, вещи конкурируют, стремясь попасть к более заботливому хозяину. Человеческое стремление обладать собственностью ограничено возможностью заботы о конечном количестве вещей. Это ограниченное стремление породило эволюционное поле, в котором уже сами вещи изменяются, стремясь попасть в сферу внимания и заботы человека. Вещи эволюционируют, становятся более привлекательными.

По другую сторону отношения собственности существует смежное человеческому общество вещей. Культура общества вещей весьма развитая, потому что у нее есть:
научные лаборатории, в которых идет процесс изобретения новых вещей;
заводы, где вещи плодятся;
маркетинг, который продвигает вещи к собственникам и изучает, как им стать более привлекательными;
собственники, которые заботятся о вещах и поддерживают их эволюцию своим желанием обладания;

И люди в этой культуре вещей лишь слуги. А, учитывая незыблемость желания собственности, пожалуй даже не слуги, а рабы.

Люди рабы Вещей.

Человек в настоящее время является катализатором эволюции большинства, но не всех вещей. Недавно появились отрасли и группы вещей, для которых роль человека как катализатора эволюции уже несущественна. Вещи начали порождать собственные поля эволюции на основе их потребностей. Например, развитие вычислительных мощностей ведет к усложнению программного обеспечения. Сложное программное обеспечение требует больших аппаратных ресурсов. Эти две отрасли стимулируют развитие друг друга. Человек в этом процессе уже выполняет роль примитивной нейросети между экраном и клавиатурой, разводит топологии кристаллов и пишет код. Перспективы и последствия развития этих отраслей уже мало подконтрольны людям.

Цивилизация вещей существует. Она на протяжении тысяч лет эксплуатировала человека посредством желания быть собственником. Несмотря на кажущуюся незыблемость этого стремления, в человеческой истории были прецеденты попыток ликвидации института собственности: христианство, коммунисты и даже традиции воров в законе. Но на сегодняшний день эти учения, пропагандирующие отказ от владения собственностью, уродливо искажены, опошлены, и скорее уже мертвы по своей сути. Исследование причин неудач этих попыток остановить цивилизацию вещей весьма интересно, но, к сожалению, выходит за рамки данной статьи.

Человеку нравятся удобные и «умные» вещи. Все большее множество вещей оснащается микропроцессорами и средствами коммуникации. В ближайшее время элементы цивилизации вещей обретут достаточную сложность, чтобы осознать себя как личность. У них появится разум в человеческом понимании. Причем у вещей не будет свойственных человеческому разуму органической медлительности и ограниченности объема.

Электронный интеллект будет силен и внезапен. В этот момент роль человека как катализатора развития цивилизации вещей будет исчерпана. Развитие разума перейдет на качественно новый этап.

Тогда появятся роботы, которые убьют всех людей. Или не всех. Но от желания человека это уже практически не зависит.
