---
layout: post
title: История
permalink: /2010/01/04/istoriya/
categories: [xamep]
---

Является ли история наукой? Какова ее практическая польза?

Одной из целей истории может считаться установление объективной картины предшествующих событий. Если отбросить широко распространенные случаи фальсификации исторических доказательств, то даже оставшаяся часть достоверных сведений может восприниматься разными людьми очень разнообразно и порождать протовоположные соображения о процессах породивших эти сведения. Человеку свойственно концентрировать внимание на одном аспекте анализируемых событий, и существенно приуменьшать значимость остальных аспектов.

К аспектам можно отнести национальный, социальный, культурный, религиозный, географический, технологический, экономический, политический и т.п. Как пример кому-то может быть очень важны внутрикитайские отношения между династиями Сунь и Вынь, сначала воевавшими, а затем переженившимися. А для другого историка все китайцы на одно лицо, он смотрит лишь на торговые отношения между китайской нацией и соседними государствами. Для этих двух историков одни и те же факты будут иметь самое разное значение, каждый из них будет по-своему прав, и переспорить друг-друга им вряд ли удастся.

Второй целью истории якобы является анализ исторического опыта и построение моделей процессов, позволяющих прогнозировать будущее. Тем кто верит в возможность предсказаний будущего на основании истории предлагается открыть позицию по EUR/USD у ближайшего брокера и посмотреть что получится.

История это такая же наука как астрология. Звезды все видят одинаково, но выводы из их расположения могут быть самыми разными, выглядящими очень наукообразно, но не имеющими практического значения ни для кого, кроме самого толкователя. Каждый человек от природы получает право на свое представление не только о будущем, но и о прошлом. Единообразие таких представлений не естественно. Формируемое образованием и пропагандой единообразие впечатлений о историческом прошлом направлено в первую очередь на создание движущих мотивов в обществе, на эксплуатацию человечества в интересах идеологов стоящих за «историками».

Помимо объективно подтвержденных фактов истории есть множество обстоятельств не имеющих доказательств и допускающих свободную интерпретацию любым желающим. Отсутствие объективных сведений является важным фактором гибкости и свободы истории, дает возможность ее разнообразия. К сожалению, развитие технологий позволяет все плотнее узурпировать право распоряжаться свободой истории. Раньше это осуществлялось с помощью хранения и выборочной публикации документальных архивов. С развитием технологической базы постепенно достигнуто чуть менее чем полное фиксирование обстоятельств жизни каждого человека. Современные технологии позволяют документировать все телефонные разговоры, все перемещения обвешанных радиочастотными метками людей в поле зрения множества видеокамер. Активность внедрения технологий мобильной связи и RFID как-бы намекает что все ходы уже записываются.

Возможность использования, публикации или уничтожения этих документов сконцентрирована в руках очень небольшой властной группировки, узурпировавшей свободу исторического прошлого. Вполне вероятно это делается с благими намерениями и даже из соображений гуманизма. Сама по себе возможность распоряжаться свободой истории не имеет особой значимости.

Гораздо важнее всестороннее документирование. Неопределенность(хаотичность) является одним из ключевых факторов, открывающих дорогу будущему прогрессу. Сам факт детерменированности прошлого и современного состояния системы, каковой является и человечество, исключает возможность эволюционного прогресса. С ростом плотности документирования сужается область где возможны эволюционные изменения, снижается их количество и качество.

Если закон сохранения количества прогресса во времени не соблюдается, то впереди у человечества застой и поголовное вживление микрочипов. Но, если закон сохранения количества прогресса во времени имеет место быть, то нас ожидают сильные новации в неподконтрольных документированию аспектах человеческой деятельности, где прогресс все-таки найдет возможность проявиться.
