---
layout: post
title: Восприятие будущего
permalink: /2010/07/26/vospriyatie-budushhego/
categories: [xamep]
---

Способность восприятия не ограничена лишь настоящим и памятью о пережитом прошлом. Будущее также является предметом восприятия.

Образы прошлых и настоящих событий и объектов выстроены в логические иерархии причин и следствий. Предшествующие во времени обстоятельства образуют причины, а последующие — следствия. Одно с помощью логических заключений выводится из другого.

Воспринятые образы будущего при проецировании на имеющиеся образы настоящего и прошлого не образуют таких логических конструкций. Привычная причинно-следственная логика при восприятии будущего вывернута наизнанку.

При попытке примерить воспринятое будущее на логическую картинку действительности происходит энергичное столкновение двух субстанций — логики и антилогики. При этом отчасти антилогичное будущее вписывается в картинку действительности, но с другой стороны происходит разрушение логически связанной картинки прошлого у субьекта воспринимающего будущее.

Созидательная сторона аннигиляции логики прошлого и антилогики будущего называется творчеством, а формы порождаемого ею распада сознания субъекта, в рузуме которого это столкновение происходит, классифицируется психиатрией как шизофрения.

С этой точки зрения также становится интересным перечитать «Толкование сновидений» Фрейда. Сны — то что было названо бессознательными желаниями стремящимися прорваться через запреты сознания сублимируясь в приемлимые формы, на деле оказывается воспринятым будущим, которое пытается в борьбе с логикой сознания привязаться к образам действительности в то время когда сознание дремлет.
