---
layout: post
title: Дезорганизация
permalink: /2010/02/03/dezorganizaciya/
categories: [xamep]
---

Под организацией понимается некая абстрактная надстройка над человеческими отношениями. В действительности организаций не существует. Например абстрактная передача партии товара от организации А к Б на деле представляет собой лишь передачу коробки кладовщиком А водителю-экспедитору транспортной компании для последующей передачи кладовщику компании Б. Организационная абстракция необходима в первую очередь для упрощения учета и планирования деятельности больших структур. Например договор о ненападении между государствами А и Б означает что все N граждан живущих на одной территории не будут дружно выпиливать всех M граждан живущих неподалеку. Конечно эта рамочная договоренность не распространяется на частные случаи, из которых собственно и состоит жизнь, но представляет собой хороший пример взаимодействия больших организаций.

Существование организаций несомненно служит благим целям координации человеческих усилий для достижения масштабных целей. Дополнительная полезность, привносимая организациями, создает у людей впечатление наличия некой ценности у этих по сути абстрактных конструкций. Существенная доля ресурсов перераспределяется организацией не только для осуществления основной деятельности, но и для поддержания своего существования, сохранения своей организационной формы, обеспечение лояльности контрагентов, формирование позитивного имиджа и другие задачи непосредственно не связанные с изначальными причинами, вызвавшими необходимость создания организации.

Такое излишнее расходование ресурсов на обеспечение самоценности организаций было оправданно раньше по причине отсутствия других инструментов для координации усилий больших количеств людей. Но развитие технологий передачи и обработки информации открывает новые возможности для целенаправленной совместной деятельности самых разных контрагентов. Повсеместная и мгновенная доступность информации в сети Интернет позволяет взвешенно выбрать оптимального контрагента для каждой транзакции. Поиск и структурирование информации о контрагентах, ведение их учета и рейтингование, организация специфических отраслевых шаблонов бизнес-взаимодействий — это самые востребованные направления деятельности в ближайшей перспективе.

Бизнес-модель будущих заменителей организаций будет больше похожа на франчайзинг. Только франчайзинг доведенный до отдельных индивидуумов. Лучше всего эту бизнес-модель иллюстрирует работа современного такси — от огромных неэффективных таксопарков, через появление частных компаний такси, эта отрасль переросла в слаженно взаимодействующие тонкие информационные надстройки над индивидуальными водителями, небольшими диспетчерскими, и множеством маркетологов, продвигающих контактные телефоны. Именно появление мобильных средств общения водителя и диспетчера, систем позиционирования и перераспределения заказов между различными диспетчерами, обеспечивает существующий на сегодняшний день быстрый и недорогой сервис для клиентов. Причем как таковой общей организации над всем этим слаженно действующим сообществом уже нет, что не мешает ей быть эффективной и вытеснять с рынка прежние классические бизнес-модели этой отрасли.

Низкая эффективность классических форм организации по сравнению с распределенными структурами пиринговых взаимодействий обрекает привычные самоценные организации на исчезновение в процессе конкуренции. Какие-то организации через франчайзинг и создание собственных информационных систем перерастут в новые формы и, постепенно распадаясь, безболезненно интегрируются в новое информационное общество. Другие организации, слишком самоуверенные в самоценности, будут сопротивляться переменам до последней возможности и шумно умирать в конкурентной борьбе.

Новые форма совместной деятельности будет представлять ценность лишь для взаимодействующих контрагентов, и ее цена не сможет быть отчуждена от намерений участников взаимодействия, сама суть владения исчезнет вместе с организацией. Излишне переоцененная роль руководства организаций останется лишь в редких необходимых случаях и будет сведена к изначально породившей ее роли координатора усилий, который будет вынужден быть наиболее эффективным и экономичным, и уж конечно злоупотребляющие координаторы будут не конкурентоспособны.

Даже таким гигантским организациям как государства суждено исчезнуть. Исторически сложившаяся практика узурпации права выпуска удостоверений личности и денежных знаков перейдет от государств к виртуальным эмитентам цифровых подписей и электронных валют. Вопросы безопасности личности и собственности будут эффективно решаться путем страхования рисков на свободном рынке провайдеров страховых услуг. Выбор наиболее удобного эмитента этих услуг будет делаться человеком осознанно, а не обязываться по географическому месту нахождения, как это происходит сейчас.

Перемены, привносимые информационными технологиями, изменят все отрасли. Исчезновение организаций породит не хаос, не анархию, но качественно новую форму динамичных самоорганизующихся систем, которые, несмотря на отсутствии ощутимой статичной структуры, будут эффективнее и в конечном итоге полезнее. Но вот только для чего полезнее?
