---
layout: post
title: Изучение будущего
permalink: /2010/10/03/izuchenie-budushhego/
categories: [xamep]
---

Будущее доступно для восприятия. И, будучи воспринятым, оно становится способно к проявлениям.

Одним из вариантов проявления можно считать простую реализацию — без осознания, без планирования — «Just do it». Это самый простой и органичный вариант проявления будущего, которое через бессознательную реализацию в настоящем перетекает в прошлое и уже оттуда встраивается в осознаваемую логическую картину причин и следствий.

Будущее сопротивляется осознанию до момента реализации. Ибо осозание делает возможным спекуляции с вариантами будущего, перемещение центра влияния в настоящее. Достаточно эффективым проявлением защитных механизмов будущего является «антилогичность» его образов. Образы будущего, будучи примеренными к прошлому опыту, разрушают логически связанную картину прошлых событий. По сути «знание» будущего не увеличивает количество знаний вообще, а наоборот — уменьшает объем имеющихся сведений.

Рассмотрим разновидности описания образа будущего, как одного из механизмов его сознательного восприятия.

Первой разновидностью является «иносказательная». Образ будущего описывается с использованием понятий отсутствующих в настоящем. Возможность понять такое иносказательное описание возникнет лишь после реализации событий содержащихся в нем. Как пример можно привести хазарское пророчество «примешь ты смерть от коня своего» из «Песни о Вещем Олеге». Или использование для описания знака зверя VI VI VI вместо WWW в Апокалипсисе, что было прочитано как 666 потомучто в римском алфавите в то время просто отсутствовала буква W. В этой разновидности работа по осознанию будущего происходит вне «предсказателя», он лишь является рупором, что сродни упомянутой выше бессознательной реализации, однако не совсем идентично ей. Здесь всеже происходит некий перенос образа будущего в область словесных описаний, что способствует его логическому осмыслению.

Вторая разновидность проявления образа будущего — через осознание самим воспринявшим будущее человеком. В этом случае происходит разрушение логического сознания внутри человека. Проявления такого рода выглядят как бред — человек воспроизводящий их оперует терминологией оторванной от логического опыта прошлого. Это сродни первой разновидности предсказаний, но, в отличии от нее, тут разрушение логической картинки настоящего происходит не вовне предсказателя, а внутри его.

Третья возможность осознания будущего произрастает из невозможности для человека в силу внешних или внутренних причин взаимодействовать с окружающим миром. Такой изолированный субъект пожалуй имеет возможность и узнать и осознать будущее, но при этом принимает на себя обязательства по непроявлению осознанных образов. Примером этой разновидности восприятия являются отдельные люди или группы давшие «обет молчания».

Существуют ли организации занимающиеся изучением будущего? Такая организация может быть замечена в планомерной реализации вышеперечисленных вариантов осознания будущего. Идеальной кандидатурой на роль такой организации является христианская церковь и близкие ей направления религии. Действительно:
1. Библия являет в себе множество примеров иносказательных пророчеств.
2. Церковь издавна служит приютом для «юродивых». Повествование о Вавилонской башне очень похоже на иносказательное описание разрушения разума происходящего при попытке осознания образа будущего.
3. Отшельники и разнообразные обеты молчания очень почитаются в церкви.

Выходит что мы нашли того кто уже давно занимается футурологией. И судя по аффилированности этого института с властью — занимается успешно.
