---
layout: post
title: Богоизбранность
permalink: /2011/04/29/bogoizbrannost/
categories: [xamep]
---

Как было обозначенно в предудущих статьях — будущее может влиять на прошлое, в том числе и на наше прошлое и настоящее. Одним из критериев возможности такого влияния является отсутствие документирования события прошлого. Действительно — пересмотреть событие с неизвестным исходом гораздо легче чем событие закрепленное в множестве источников. Для наступления случайного события досточно очень незначительного влияния на одну из предпосылок. А в случае если исход события закреплен в множестве источников — потребуется их компрометация, что гораздо накладнее. (Может отсюда происходит нелюбовь к фотографированию.)

Интересны политика нынешних властей в отношении влияния будущего. Наблюдается достаточно последовательные усилия направляемые на:
1. Документирование перемещений и коммуникаций при помощи технологий сотовой связи.
2. Документирование всех финансовых операций с помощью внедрения электроных платежных инструментов и жесткого запрета альтернативных платежных инструментов.
3. Уменьшение возможностей для проявлений влияния будущего в творчестве.
4. Вытеснение азартных игр и устранение проявлений влияния будущего при их посредстве.

Видно что возможности восприятия влияний будущего последовательно убираются из жизни людей. Что происходит с этими ущемленными влияниями? Будущее отказывается от влияния на прошлое, или изыскивает иные возможности? Думается эти влияния концентрируются в специально открываемых властями местах приложения влияния. Субьектом влияния будущего становится не все человечество, а некоторая его избранная часть.

Изложенная в цикле статей «теория всего» во многом подобна религиозным воззрениям с учетом замены некоторых терминов. Например то что называется «вариантом будущего» сответствует религиозному термину «Бог». Но тогда особенно занимательно вырисовывается несоответсвие постулата о «богоизбранности» власти и того что власть делает в действительности.

В действительности власть делает «богоизбранной» себя насильно. Насильно в отношении человечества, и, скорее всего, насильно в отношении Бога.
