---
layout: post
title: Творчество
permalink: /2011/04/24/tvorchestvo/
categories: [xamep]
---

Творчество уже ранее упомяналось как одно из возможных проявлений влияния будущего. Рассмотрим это проявление более детально.

Под творчеством понимается создание автором(творцом) некоего произведения, которого не было раньше. Причем важен факт оригинальности не только экземпляра произведения, но, что гораздо важнее, и его идеи, которая была реализована впервые, не имела предпосылок для своего проявления в прошлом, до момента своей реализации. Творческими произведениями являются те, важность и востребованность/ценность которых становится очевидной лишь после их создания, и не может быть установлена из предпосылок предшествующих созданию. Зачастую при реализации творческой идеи автор не имеет представления о возможном результате до самого конца процесса реализации.

Творчество не обусловолено материальными благами. Автор творческого произведения жертвует временем и ресурсами не предполагая материального вознаграждения, не имея положительного опыта творчества в прошлом. Основной предпосылкой творчества является алогичная потребность творить, которую никак нельзя объяснить из прошлого опыта автора.

В отличии от творчества, при создании произведения имеющих предпосылки в прошлом, некий положительный опыт создания аналогов, мы имеем дело с ремеслом. В отличии от творца, ремесленник вполне может логично объяснить что он делает и зачем еще до завершения работы. В этом случае мы имеем место не с проявлением влияния будущего, а с реализацией алчности. Когда человек ищет повторения знакомых ему приятных впечатлений.

Современное мироустройство достаточно единообразно представляет творчество в законодательном плане. Автору произведения настойчиво предлагается быть вознагражденным за авторство. В отношении творчества это представляется несколько неправильным. Новая идея, будучи привнесенной творцом в действительность, не умножает материальный мир. Наоборот она потребляет ресурсы в своей первичной реализации и дальнейших репликациях, отнимает время людей, занимает их внимание. Тоесть сама идея уже черпает материальные ресурсы мира. Зачем же дополнительно вознаграждать автора материально за творчество?

Дело в том что зачастую творец, обретя признание публики, в силу присущей человеку инстинктивной алчности быстро переквалифицируется в ремесленника, перестает замечать свои внутренние творческие устремления и начинает плодить востребованный рынком продукт. Наличие в большинстве правовых полей единообразной концепции материального вознаграждения авторства ведет к повсеместному исчезновению творчества.
