---
layout: post
title: Конечность всего
permalink: /2011/07/31/konechnost-vsego/
categories: [xamep]
---

Если вселенная бесконечна, то все возможно. А значит любое самое маловероятное событие, равно как и самое вероятное, имеет бесконечное множество последствий. Зачем тогда вариантам будущего [между собой конкурировать](/2009/02/20/vliyanie-budushhego/) за вероятность наступления, если в итоге все остаются при своих?

Однако умеренно-параноидальный взгляд на аспекты мироустройства позволяет заметить даже не столько конкуренцию вариантов будущего, сколько [борьбу жителей настоящего](/2011/04/29/bogoizbrannost/) за право быть агентами такого влияния. Можно предположить что эти влияния имеют целью повышение вероятности наступления определенного варианта в ущерб остальным. Такой ущерб возможен только при ограниченности вселенной, что приводит к конечности числа вариантов будущего. А значит существует некий порог дискретности вероятности за которым событие становится не маловероятным, а совершенно невероятным.

Возле этого порога должны происходить парадоксальные для классической физики-математики явления. Тоесть кот Шрёдингера будучи убиваем не с вероятностью 1/2, как в классическом эксперименте, а с вероятностью намного меньшей (не нулевой, но близкой к пороговой) будет являть наблюдателю некие парадоксы.

Примерно оценить порядок этой вероятности можно например помножив три раза отношение размера вселенной к размеру кванта пространства и умножив полученное произведение на отношение возраста вселенной к размеру кванта времени. Что даст нам некую численную оценку разнообразия вариантов вселенной. В ходе исследования событий имеющих вероятность порядка 1/(это разнообразие вариантов) мы скорее всего и будем наблюдать ожидаемые парадоксы.

Оценка кванта вероятности, исходящая из меры разнообразия вариантов физической вселенной, основана на предположении что все множество вариантов событий имеет место в той же физической вселенной и отличается лишь методом наблюдения (мировоззрением). А значит разнообразие множества вариантов не может превосходить разнообразия множества мировоззрений, имеющих в свою очередь физическую природу.

В любом случае, даже не ограничиваясь гипотезой физического квантования множества вариантов, можно попробовать осуществить эксперименты с вероятностями 1/2^n, постепенно увеличивая n. Достаточно быстро (до исчерпания запасов котов) мы придем к моменту пересечения порога дискретности вероятности. И тогда останется лишь статистически достоверно зафиксировать наличие парадоксальных проявлений при достижении этого порога.
