---
layout: post
title: Революции не будет
permalink: /2012/01/26/revolyucii-ne-budet/
categories: [xamep]
---

Когда-то, давным давно, на заре становления интернет-рекламы, занимался ею и я. Весьма показательным был прогресс рекламной технологии. Сначала были баннеры которые вешали везде где только можно. Потом озадачились показателями эффективности и стали вешать баннеры выборочно. Потом научились автоматически подбирать рекламу под содержимое сайтов — появилась контекстная реклама. Но самое интересное случилось дальше. Оказалось что можно отслеживать каждого клиента и пытаться предсказать его будущие интересы по его предшествующему поведению. Даже имея достаточно небольшой поток клиентов — около 100 тысяч в день, было выгодно не просто показывать ему контекст. Было гораздо выгоднее найти сведения о том что он видел и как на что реагировал раньше. Соотнести с аналогичными профилями, и понять что его заинтересует в этот момент. Конечно это все делалось не в ручную. Но даже простенькие генетические алгоритмы и нейросетки очень хорошо умели предсказывать что заинтересует человека, что он с большей вероятностью купит. Сейчас технологии индивидуальной рекламы практикуются уже повсеместно.

Проведем некоторые аналогии. Раньше для управления народной массой требовалось ее единообразие. Требовалась связующая ее идеология. Некие единые для всех жителей ценности, воплощением которых был лидер. За лидером все и шли. Ценностям учили в школе и в пропаганде.

Потом появились печатные издания. Разные книжки и газетки. И читали их разные люди. Соответственно стала разной и реклама. Но не только. Появились профессиональные «инженеры человеческих душ». Появилась адресная реклама товаров и продвижение идей.

С появлением телевидения срок воздействия стал измеряться не днями-годам как в случае газет и книжек. Срок воздействия стал соизмерим с продолжительностью передачи или рекламного ролика. Все воспринималось в тот момент когда выдавалось, без отрыва от окружающего контекста. По большому счету в технологиях продвижения особых изменений не произошло, но возросло проникновение в целевые аудитории за счет более простого восприятия. Телевизор смотрели все, даже те кто не читал.

И вот появился интернет. С появлением интернета происходит мгновенный качественный скачок методик рекламы товаров. Реклама стала направленной на конкретного индивидуума. Произошло ли при этом качественное изменение методик «инженеринга человеческих душ»? Думаю наивно полагать что нет.

Как уже говорилось — даже имея 100 тыс. поведенческих реакций в день можно очень сильно повысить эффективность восприятия целевой аудиторией за счет анализа и предсказания этих реакций. Власти имеют возможность анализа почти всех поведенческих реакций. Все ходы записываются. Все логи ведутся. И в онлайне с магистральных роутеров, и в оффлайне с базовых станций сотовых операторов. Можно ли на это натянуть математические модели? Да за нефиг делать. Причем точность этих моделей будет идеальная, а эффективность поведенческих предсказаний на их основе почти 100%.

Со сбором информации и статистики разобрались. Теперь к возможностям манипуляции. Ну разумеется они тоже есть. «Грубые» манипуляции — через оплаченных участников комьюнити вкидывать актуальные злободневные для этих комьюнити интерпретации разных новостных поводов. «Тонкие» — когда контент генерируют сами члены комьюнити, но он модерируется «своими» модераторами, или автоматами. И «очень тонкие».

Выше речь шла о комьюнити — о тусовках людей где происходит общение по интересам. Можно достаточно несложно просчитать реакцию членов тусовки на любую информацию и подавать ее сообразно своим целям. Но можно ведь работать тоньше — с отдельными личностями, или даже еще тоньше — с их суб-эго. Есть же сервисы которые подсказывают каждому человеку индивидуально — какую музыку послушать, куда сходить пообедать, что почитать, что посмотреть. Возможно эти сервисы независимые и занимаются подсказками без учета интересов властей. Но очень уж они подходящие для тонких манипуляций. А природа не терпит пустоты. И если сервис подходит для манипуляций значит с его помощью они и осуществляются.

Примеры манипуляций было видно во время недавних арабских беспорядков. Арабы, на 99% укуренные в хлам и сидящие на попе ровно, вдруг внезапно полезли на баррикады. Не надо было годами орать им в уши «за родину, за сталина» чтобы создать подвижную народную массу. Оказалось достаточно шепнуть тихонько каждому через твиттер что-то свое, важное только для него.

Идеи. Идеологи. Идеалисты. Идеалисты все еще преисполнены ожиданиями что вот еще немного, еще чуть-чуть и все человечество (или хотя бы население страны) поймет всю прелесть их идеалов. Поверит в либертарианство, или в коммунизм, или в прямую цифровую демократию. Сплотится вокруг идеи, и построит светлое общество будущего и будет жить в нем счастливо.

Но все это прошлый век. На сегодняшний день население как носитель идеологии уже не эффективно. Это слишком расточительно — вдалбливать единый шаблон в голову каждому. Проще манипулировать тем укладом который в голове индивидуума уже сложился. На смену идеологиям пришли технологии.

Всякие карнавальные шоу на болотных площадях и прочий коммуно-либертарианский трэш уже не имеет перспектив. Они просто реакция. Просто диалектическое дополнение бардака, возникшее в ответ на исчезновение массовой идеологии. Попытка придать хоть какой-то смысл бессмысленной на первый взгляд суете. Но они не учитывают что смысл в этом бардаке уже есть. Просто он слишком глубокий, тонкий и недоступный дня постижения находящимся внутри бардака.

Заботливые власти настойчиво тянут оптику и покрытие 3G в самые захудалые деревни. Туда где даже электричества то толком нет. Скоро все закончится. Весь мир окажется сплочен беспрецендентной, небывалой по своей эффективности управляющей инфраструктурой. Сделать с ним можно будет что угодно. Можно будет заставить всех рубить головы тяпками. Или построить идеальное общество потребления где все будут получать по потребностям и никто не уйдет обиженным. Какой-то план есть. Не стали бы эти ребята работать джаст фо фан.

Какие выводы из вышеизложенного? Простые 😦 Например они есть в этой песенке:

[https://www.youtube.com/watch?v=ApoeNmmoMf4](https://www.youtube.com/watch?v=ApoeNmmoMf4)
