---
layout: post
title: Мнимая природа власти
permalink: /2013/03/24/formula-mira/
categories: [xamep]
---

### 1. Обычные люди (мыслящие линейно)
Человеческий мозг способен анализировать факторы действительности (x) и принимать решения на основе этого анализа. Для анализа он строит модели.

Простейшие модели основаны на привнесенных правилах — аксиомах и представляют собой табличку реакций на стимулы А[x].
В ходе жизнедеятельности накапливается некоторый опыт — табличка C[x,t]. В результате дейтельность человека выглядит как f(x) = интеграл_по_t C[x,t] + A[x]. По мере накопления жизненного опыта роль аксиоматики уменьшается.

Для обобщений этого опыта и более эффективной работы, по мере накопления опыта, люди находят действующие факторы (x) и умеют обобщать табличку опыта в виде линейной функции B(x) = b * x + c.
Правильно подобрав действующий фактор (x) и коэффициент «b», и решая данное линейное уравнение, человек может принимать решения не только в ситуациях в которых он оказывался, но и в ситуациях которые для него новые (интерполировать и экстраполировать опыт).
Реакции человека выглядят как f(x) = b * x + c + lambda (интеграл_по_t C[x,t] + A[x]).
При этом человек стремится подобрать такие факторизующие действительность переменные (x) и коэффициенты b, чтобы минимизировать влияние lambda (интеграл_по_t C[x,t] + A[x]).
Иногда в ходе поиска решений человек находит новые факторы (x), которые потом становятся очевидными для всех людей. Это действительные факторы. И их появление называется открытиями.

### 2. Умные люди (мыслящие полиномиально)
«Умные» люди умеют моделировать и предсказывать реакции других людей, в том числе и умных. Для этой модели используется «полиномиальное» мышление, описываемое уравнением второго порядка и выше порядков, характеризующим суперпозицию линейных или полиномиальных мышлений. В простейшем случае:
f(x) = a * x^2 + b * x + c.

### 3. Шизофреники (мыслящие комплексно)
Образ мышления «умных» людей очень эффективен и помогает добиваться успехов, но таит одну опасность — квадратные уравнения не всегда имеют корни. Реальные ситуации реального мира порождают «нормальные» уравнения с действительными корнями, рождающими действительные ответы. Но бывают искуственно созданные ситуации или рассказы, при которых уравнения не дают действительных корней. Например ситуации двойного принуждения.

Если разрешение очень важно для человека, то он начинает формировать в мозгу второй контур, который позволит ему оперировать с комплексными числами и мнимой компонентой (i).
Создание и работа такого контура энергоемкий процесс, отбирающий много ресурсов. Медицина называет это негативной симптоматикой шизофрении.

Получив решение человек не может выразить его обычными средствами посредством коммуникации.
Интерференция между вторым контуром мышления, оперирующим мнимой компонентой и реальным мышлением, связанным с окружающим миром рождает парадоксальные проявления. Такова природа творчества и продуктивной симптоматики шизофрении в запущеных случаях, когда человек не может контролировать мнимую составляющую мышления.

Получив в распоряжение контур для операций с мнимой компонентой человеческий мозг становится способным творить кажущиеся «чудесными» решения, интуитивно «срезая» на пути поиска действительные углы. Например нечто вроде фракталов. Такие проявления приписываются божественной природе, но на самом деле они вполне естественны, объяснимы и человечны.

### 4. Мнимые аксиомы
На самом деле умных людей, способных к эффективному чистому «полиномиальному» мышлению совсем немного. Они хорошо умеют думать за простых других людей, но не сопереживают им. И они не стремятся к увеличению численности себе подобных. Для защиты от спонтанного обучения простых людей им с детства через религию, школы, СМИ прогружается «мнимая» аксиоматика, несущая в себе ситуации двойного принуждения — такая, которая вызывает мутацию «полиномиального» мышления в «комплексное» у людей нагруженных «мнимой» аксиоматикой, или сопереживающим носителям «мнимой» аксиоматики. В результате обычный человек избегает болезненного «полиномиального» мышления.

Для перехода в «полиномиальное» мышление, без риска перескочить в «комплексное» человек должен нивилировать роль «мнимой» аксиоматики с помощью «действительного» жизненного опыта и не сопереживать ее носителям.

Переход из устоявшегося «полиномиального» мышления в «комплексное» предотвращается по тем же причинам — мозг вырабатывает иммунитет против «мнимой» аксиоматики и сопереживаний ее носителям, избегая построения контура для операций с мнимой компонентой.

В результате человечество разделяется на касты, и это разделение самоподдерживающееся. Этот порядок вещей активно эксплуатируется властями «умных» людей. Власти путем религии, образования, СМИ навязывают миру «мнимую» аксиоматику, а затем выстраивают комбинации людей способных мыслить комплексно и линейно, и решают с помощью них свои задачи.

### 5. Мнимые сущности
Явления, описываемые полиномами содержащими только нечетные степени обладают интересным свойством — они могут быть достаточно сложными, но при этом существовать только в поле мнимой компоненты, вообще не проявляясь в действительном поле. Но это уже больше похоже на сущности из области понятий религий и эзотерики.
