---
layout: post
title: Сакральность
permalink: /2015/01/26/sakralnost/
categories: [xamep]
---

Сакральность играет важнейшую роль в формировании мнимой компоненты мышления — человек, скрывая от окружающих, а зачастую и от себя некую часть своей природы способствует созданию изолировнного мысленного пространства. При насыщении этого пространства мнимой аксиоматикой происходит зарождение в нем самостоятельной сущности. При достаточном объеме этого пространства процесс мнимого мышления становится самоподдерживающимся и даже стремящимся к реплицикации. Не имеет значения с какой сакральностью имеет дело носитель — с тайными обществами, с гостайнами, или просто является тайным девиантом — все это лишь инструменты для отчуждения мномой области от действительных мыслительных процессов. Методики подготовки носителей тайн издлевле переплетены с (не)явным знанием о природе операций с мнимыми числами и достигли совершенства при появлении научных знаний о нейрофизиологии и кибернетике.

Никакого значения содержимое тайны не имеет. Важной является лишь та роль, когда тайна вместе с собой уносит некие мнимые знания в глубину человеческого разума. Постепенно из этих вытесненных фрагментов у некоторых индивидуумов и формируется тот самый контур для операций с мнимой компонентой мышления. Архитектура этого контура имеет тысячелетнюю историю и в контексте, например, монотеистических мировоззрений весьма изоморфна. Созданием почвы и самими манипуляциями тысячелетиями занимались религии, трансформировавшиеся со временем в современные властные институты.

Знание чужой тайны, казалось бы, дает некую власть. Это заманчиво, но это не всегда так. Мало того, что процесс этот двусторонний, бывают также и тайны специально доносимые до субъекта в разных неочевидных формах. В результате субъект, считающий себя обладателем некоего исключительного знания, сам становится объектом манипуляций. Причем, по причине вытесненности тайн из области рационального мышления, манипуляций не явных. Значение имеет лишь собственность тайны. Любая попытка хранить чужие тайны, пусть и кажущиеся своими, делает уязвимым хранителя.
