---
layout: post
title: Сатанизм
permalink: /2015/01/26/satanizm/
categories: [xamep]
---

Бытует мнение, что князь мира сего являет собой нечто сверхестественное. Сказки помещают его то в виде темной материи в недра земли и душ людей, облегчающей их после смерти, то в обратный градиент энтропии. Вокруг (и во многом для) этих верований построен [большой бизнес](/2010/09/14/federalnyj-rezerv/). Культивация этих сказаний издревле является работой властей, культуры, системы образования, религий, госслужбы и прочих тайных обществ. Природа этих организаций изоморфна и различается внешней атрибутикой. По сути все они представляют собой лики одного природного явления. Каскады рассказываемых ими разномастных сказок все увеличивающейся сложности и сакральности с очень большой вероятностью вовлекают человека в их рабство.

Монотеистические религии, как один из наиболее классических институтов, проповедуют человеку сказочное диалектическое дополнение сатаны, заставляя его прежде всего поверить и отторгнуть большую часть сказаний в область бессознательного, где с этого момента и начнется формирование мнимого образа истинного властителя мира. Возможность контакта с отторгнутой областью хеджируется предначертанной табличкой мнимых аксиом/заповедей/тайных правил и т.п., подходящих для большинства ситуаций. Заманчивость предначертанных правил обусловлена старым рэкетирским приемом — якобы эти ответы чудесным образом появились заранее, за тысячи лет до вопросов, возникших у субъекта в настоящее время. При этом остается скрытым тот нюанс, что сами вопросы лишь следствие существования подобных правил в окружении субъекта.

Объективно можно утверждать, что сатана обитает в головах людей, причем с большой вероятностью и в голове читающего этот текст. Достаточно рассмотреть аспект метакоммуникации (шумовой составляющей обычной коммуникации, незаметных, невербализуемых нюансов) между людьми, обладающими в той или иной степени [мнимой компонентой мышления](/2013/03/24/formula-mira/). Тогда сатана становится вполне заурядным физиологическим явлением. Да, сложносоставленным. Но физиологическим, а не сверхестественным.

Приобщенность к сатане (или вера в бога, что одно и то же), кажется, наделяет человека интуитивным даром предвидения. Но это отнюдь не так. Такой человек предвидит не абсолютное будущее, а согласованные действия его сообщников, сам в свою очередь действуя по мнимому общественному договору.

Большинство людей подчиняется этому явлению неосознано благодаря промывке мозгов с раннего детства. Часть осознано заключает с ним некий договор. Еще часть, самых умных по их мнению, обманывает этот процесс. Но сама идеализация ценности некой договоренности с физиологическим процессом и есть основная иллюзия навязываемая человечеству.
