---
layout: post
title: Коммунальные платежи
permalink: /kommunalnye-platezhi.html
categories: [ktulhu]
---


		
Сегодня попытался заплатить за коммунальные услуги в городской квартире. Пол-года назад я с третьей попытки научился заполнять квитанции и даже сделал формочку в иксиле, которая все складывала и умножала. Пол-года с ее помощью удавалось заполнять эти интуитивно ни разу не понятные бланки. Но теперь даже иксиль бессилен. Дело в том, что у меня два счета на оплату холодной воды от разных организаций, но по одинаковому тарифу. И три счета на оплату горячей воды. А надпись <a href="http://www.omsk.ru/www/omsk.nsf/ccf3c4641a290fa6c6256f820040bcf8/e4d61e4da3dd3d68c32573d2003fcd1b!OpenDocument">включение строки «технические нужды» в квитанцию на оплату электроэнергии неправомерно</a> на сайте мэрии похоже говорит о том, что даже в счетах за электроэнергию не все хорошо. И как ее теперь оплачивать ? Телеантены у меня дома вообще никогда не было и недеюсь не будет, но за нее каждый месяц исправно выставляют счет.


Я готов смириться с тем, что за отопление квартиры тремя батареями берут денег больше чем уходит на газ для отопления двухэтажного дома в деревне (16 батарей + 3 тёплых пола). Чубаису тоже на чтото жить надо (судя по разнице живет он нефигово). Но даже по этим тарифам они не могут понятно написать сколько и кому заплатить &#8212; и это уже совсем не смешно. Если эти конторы так наплевательски относятся к вопросу непосредственно касающемуся их интересов &#8212; сбору денег, то на проблемы клиентов они наверняка забили давно и крепко.


Однажды товарищ задал вопрос &#8212; где в гаи брать квитанции на оплату штрафов. Я этого честно не знал. И не потому что все штрафы плачу на месте. Раз из десяти всеравно выписывают протокол в силу разных обстоятельств. Но я в него даже не заглядываю. Все штрафы через пол-года приходят прямо домой в виде письма от судебных приставов с предложением занести деньги или оплатить уже заполненный прилагаемый квиток в сберкассе. Причем сумма платежа совпадает с суммой штрафа.


Теперь я попытаюсь применить означенный хак системы к коммунальным платежам. Подожу пока коммунальщики подадут иск о взыскании задолженности. Потом пусть ихние лоеры обоснуют двойные счета и лишние строчки в квитанциях. А потом заплачу приставам. Один раз. По одной квитанции.  В комфортабельном банке, а не после трехчасовой очереди на почте.

			