---
layout: post
title: Сабмит в социалки
permalink: /sabmit-v-socialki.html
categories: [ktulhu]
---


		
Для привлечения посетителей на сайты очень помогает сабмит в <a href="http://ratings.ktulhu.net/index.php?s=socen">социалки</a>. Сайтов букмарков очень много и ходить по ним браузером напрягает.


Сделал <a href="http://ru.sociallist.net/submit.php">сервис полуавтоматического сабмита</a>. Вбиваем тайтл, деск, урл, тэги и постим. Где возможно формы будут заполнены введенными данными. Зачастую остается только нажать кнопку сабмит в социалке и переходить к следующей. Разумеется нужно чтобы у вас был залогиненный акк в социалках. Если его нету &#8212; не проблема. Кнопочка &#171;регистрация&#187; спасет и отправит сразу на страницу регистрации.


Для удобства рекомендую включить крыжик &#171;использовать фрэйм&#187; и нажать &#171;обновить&#187;. Тогда сайты будут открываиться в фрэйме, а не в новых окнах и все будет перед глазами постоянно. Счастливые обладатели фаирфокса могут наслаждаться кнопочкой &gt;&gt; над фрэймом, которая переходит к сдедующей социалке одним кликом.


Для постоянного пользования сервисом можно утянуть кнопку из раздела <a href="http://ru.sociallist.net/webmasters.php">вебмастерам</a> на панель браузера. По ее нажатию данные открытой страницы будут подставлены в появившуюся форму сабмита. Вебмастера могут взять кнопочку сабмита и повесить на свой сайт, чтобы посетители сами сабмитили ваши странички в свои профайлы закладок.


Сервисов я собрал много, на разных языках. Но если у вас есть еще &#8212; присылайте. Добавлю. Отсортированы сервисы по рейтингу популярности алексы. Тоесть чем больше посетителей на сайте, тем он выше в списке. Низ списка игнорировать тоже не надо. Хотя там и немного посетителей, там также немного и постов. Поэтому трафу оттуда может прийти хорошо.

			