---
layout: post
title: Операция «Фестиваль». Подробности
permalink: /festival-details.html
categories: [ktulhu]
---

Они зарабатывали миллиарды долларов. Они [накручивали показы на Russia Today](http://www.thedailybeast.com/putins-propaganda-tv-lies-about-its-popularity). Они [скликивали видеорекламу на своих псевдо-новостных сайтах](https://www.whiteops.com/hubfs/Resources/WO_Methbot_Operation_WP.pdf).

Но все это не более чем прикрытие. Прикрытие для тайной операции «Фестиваль». Операции, цель которой создание всемирной сети агентов влияния в интересах руководства РФ.

Кто они и почему у них все получалось?

{% include postimage.html content="/images/2017/09/tss.jpg" %}

**Игорь Ашманов**

Ашманов уже давно участвовал в экспорте персонала в США: «вся команда создателей ОРФО во главе с Григорьевым эмигрировала в США». Утечка мозгов? Не совсем так. Просто экспортировать специалиста недостаточно. Специалист быстро пресытится и перестанет творить в прежних объемах. Поэтому применяются разнообразные сказки про разведки и контрразведки, специалист вербуется и перевербовывается и гораздо охотнее работает за идею или из страха разоблачения, чем за зарплату.

Экспортируемые при участии Ашманова специалисты были завербованы местными спецслужбами перед внедрением в поприще ФБР — компанию Microsoft. Потом отношение государства к экспорту мозгов стало более критичным и специалистов стали отжимать на родных просторах. Но созданная уже уехавшими «пятая колонна» позволяет Ашманову и ныне проводить блистательные операции по «спасению» айтишников из лап якобы ФБР: [1](https://roem.ru/12-04-2013/116728/spasenie-ryadovogo-zubahi/), [2](https://roem.ru/01-09-2017/258086/nevyezd-bitcoin/#comment-258338).

Специалисты, щедро накормленные страхами в тюрьмах Кипра, Греции и Лефортово потом работают гораздо охотнее, правда ведь? Почему бы ради этого и не поиграть в пас-гол со старыми знакомыми.

**Паханы**

Есть команда из Петербурга, известная в вебмастерских кругах как «Паханы». Паханы стояли у истоков онлайн-адалт индустрии РФ. Их вебкам-студии с моделями занимали целые здания. Паханы стояли и у истоков индустрии ботоводства, их ботнеты отзванивали на платные номера на волне расцвета dial-up, а потом стали продавать «фэйковые антивирусы». 

Паханы, создавшие стартовый капитал на темных вещах, якобы отбелились с созданием «Фотостраны» и «Propellerads», но на деле их ботнет-индустрия просто переехала в отдельный офис. Конкретно этой индустрией руководил Игорь Монахов, ранее широко известный в узких кругах как «Злой» или «Сом».

Что объедняет Ашманова и Паханов? Трафик. Ашманов [покупал у них трафик](https://vc.ru/p/kak-ashmanov-i-partneryi-privlekali-100-000-vrachey-v-spetsializirovannuyu-sotsset). Покупать трафик у Паханов это очень странная идея, если только покупатель с ними не аффилирован.

**Операция «Фестиваль» - что же общего у Ашманова и Паханов?**

Как раньше создавались агенты влияния? Брался человек с весомым мнением и на почве страхов или корысти склонялся к сотрудничеству. Это кропотливо и потенциально заметно. Теперь одни из основных источников влияния это видеоблогеры. Платить им? Так ведь они быстро насыщаются и перестают творить, да и заметно это. Пугать? Нереально в таких количествах.

А что если отобрать в обширной массе видеоблогеров тысячи людей с «интересным» заказчику мнением и накрутить их каналы, немного даже накликивая рекламу, чтобы им было на что есть и самопиариться? Они будут считать, что пришли к успеху сами и на творчестве это не скажется.

Ашманов занимался разработкой технологии управления общественным мнением с помощью таких манипуляций. Паханы обеспечивали ботов для накрутки. Путин давал крышу и ресурсы ФСБ/СВР для некоторых не совсем законных моментов в ходе этого действа. Параллельно велись означенные в начале «операции прикрытия».

**Какое дело мне лично до этого?**

В принципе особо никакого дела до этого мне быть и не должно. Только вот они, безуспешно пытаясь привлечь меня к этим работам, немножко пограбили, потерроризировали и теперь держат без возможности выезда в Украине, а так все вполне норм. Nothing personal.

P.S. Интересна также роль Сергея Брина, который не мог не заметить некоторых перекосов в статистике YouTube и AdWords.
