---
layout: post
title: Загоняй полностью, о да
permalink: /vgonyai-v-dolgi.html
categories: [other]
---

> БОМЖ, ОСТАНАВЛИВАЕТ S600, за рулем новый русский. 
> Бомж просит подвезти его пару кварталов, новый,- ты че козел охуел ты
рвань в такую тачку. Бомж, - да я хорошо тебе заплачу, 3000$ - хватит.
>
> Новый русский согласился. Едут, бомж отрыл бар и говорит я виски чучка хлебнуть можно? Новый русский,- да ты че козел ты знаешь сколко бутылка стоит? Бомж,- да нет базара, я добавлю две штуки баксов, лады? Новый русский согласился. 
>
> Бомж едит так ему все по кайфу и говорит,- слишь а может отсесешь у меня, я тебе еще пять штук дам, новый руский согласился. Сосет он у бомжа, а бомж приговаривает,- давай давай загоняй меня в долги, загоняй! 

Председатель комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолий Аксаков предложил создать в России реестр майнеров криптовалюты. Об этом сообщает RNS. По информации издания, для начала Аксаков предложил определиться с тем, что такое криптовалюта, затем легализовать ее и определить площадку для обмена, а затем ввести реестр майнеров.

> «Мы считаем, что вместе с ЦБ и Минфином должны как можно быстрее этот рынок **загнать** в правовое пространство, защищающее, в том числе, наших граждан от недобросовестных действий разных лиц», — отметил чиновник.

{% include postimage.html content="/images/2017/09/bomjmainer.jpg" %}

А тем временем соседский картофельный барон предолжил "[нагнуть тунеядцев](https://www.dni.ru/society/2017/9/14/380187.html)". Один мечтает "нагибать", другой "загонять". Может их вместе свести? Даст ли это взаимоудовлетворительный результат?
