---
layout: post
title: Письмо в Минсвязи Т.А. Моисеевой по вопросу  предоставления широкополосного доступа в Интернет
permalink: /pismo-v-minsvyazi-t-a-moiseevoj-po-voprosu-predostavleniya-shirokopolosnogo-dostupa-v-internet.html
categories: [uncheck]
---


В МИНИСТЕРСТВО СВЯЗИ И МАССОВЫХ КОММУНИКАЦИЙ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

Заместителю директора Департамента государственной политики в области связи

Т.А. Моисеевой


на № П12-233-ОГ от 05.02.2009


Уважаемая Тамара Александровна!


Благодарю за ответ на мое обращение по вопросу порядка предоставления широкополосного доступа в Интернет. Из Вашего ответа стало ясно, что единственным препятствием для предоставления такового является низкая экономическая эффективность, вызванная необходимостью строительства линии связи к частному дому, протяженностью 150м. Но, к сожалению, пути успешного решения вопроса о предоставлении широкополосного доступа к Интернет так и не были обозначены.


В связи с этим прошу:


1. Сообщить стоимость сооружения линии связи протяженностью 150м, необходимой для предоставления широкополосного доступа в Интернет, к частному дому по адресу ***,  которой Вы руководствовались, принимая решение об отсутствии экономической эффективности проекта.

2. Возможный порядок финансирования (полного либо частичного) сооружения вышеозначенной линии связи за счет подключаемого абонента для достижения экономической эффективности проекта.

3. Возможность сооружения линии связи силами подключаемого абонента с последующей передачей на баланс эксплуатирующей организации либо без такового.

4. Возможность предоставления широкополосного доступа к Интернет на основе беспроводных технологий, с финансированием (полным или частичным) за счет абонента либо с размещением оборудования абонента в точке предоставления доступа.


22.02.2009  ___________________  /***/

