---
layout: post
title: Жалоба в ФАС на бездействие УФАС
permalink: /zhaloba-v-fas-na-bezdejstvie-ufas.html
categories: [uncheck]
---


В Федеральную антимонопольную службу РФ

123995, г. Москва,  Садовая Кудринская, 11.

От кого: ***


Жалоба

Я, ***,  считаю отказ  в принятии мер по моему заявлению от 22.06.2009г., вынесенный Омским УФАС 21.07.2009г. необоснованным, поскольку положение об отсутствии экономической обоснованности для ОАО «Сибирьтелеком» (абзац 9) опровергнуто самим Омским УФАС (ранее в абзаце 4). То есть готовность финансирования, обеспечивающего экономическую эффективность, учтена ОАО «Сибирьтелеком», и известна Омскому УФАС.

В соответствии с пунктом 9.1. Приказа ФАС от 09.04.2007г. № 105 «Об утверждении регламента ФАС»  прошу:

1) Обеспечить принятие мер по моему завлению от 22.06.2009г. , а именно: вынесение предписания в отношении ОАО «Сибирьтелеком» о заключении со мной договора на предоставление услуг связи и обеспечение его исполнения.

2) Квалифицировать действия сотрудника Омского УФАС В.А. Кабаненко, дающего ответы, содержащие столь очевидные буквальные противоречия и сообщить о принятых мерах по предотвращению подобных действий в дальнейшем.

3) Квалифицировать действия ОАО «Сибирьтелеком» как уклонение от заключения публичного договора и нарушение Закона о защите конкуренции и сообщить о принятых мерах по предотвращению повторения подобных действий.


Приложение:

1. Копия заявления об оказании услуг связи.

2. Копия письма Министерства связи и массовых коммуникаций от 05.02.2009г.

3. Копия письма в Министерство связи и массовых коммуникаций от 22.02.2009г.

4. Копия письма Министерства связи и массовых коммуникаций от 25.03.2009г.

5. Копия ответа Омского филиала ОАО «Сибирьтелеком» от 15.05.2009г.

6. Копия завления в Омское УФАС от 22.06.2009г.

7. Копия ответа Омского УФАС  о рассмотрении заявления от 21.07.2009г.


28.07.2009						____________________________/***/

