---
layout: post
title: Заявление в УФАС по отказу Сибирьтелекома в заключении договора
permalink: /zayavlenie-v-ufas-po-otkazu-sibirtelekoma-v-zaklyuchenii-dogovora.html
categories: [uncheck]
---


В Омское УФАС России

644043, г. Омск, ул. Тарская, 13

от кого: ***


Заявление

Я, *** проживаю в с. *** Омского района Омской области и на протяжении 2008-2009гг. пытаюсь заключить с Омским филиалом ОАО &#171;Сибирьтелеком&#187; договор об оказании услуг связи (телефона и доступа в сеть Интернет). Однако в нарушение действующего гражданского законодательства, а именно ст. 426 ГК РФ и Правил оказания услуг местной, внутризоновой, междугородной и международной телефонной связи, утвержденные Постановлением Правительства РФ от 18.05.2005г. N310 (в соответствии с которыми договор на оказание услуг связи признается публичным, т.е. подлежащим заключению с каждым, кто обратился с таким предложением) Омский филиал ОАО &#171;Сибирьтелеком&#187; с завидной настойчивостью отказывает мне в заключении договора, мотивируя разнообразными отговорками: экономическая нецелесообразность, отсутствие в прейскуранте необходимых позиций.

Считаю данный отказ несостоятельным, продиктованным нежеланием данной организации заниматься телефонизацией сельской местности, поскольку ближайшая точка подключения находится всего лишь в 150 м от моего дома, и я выражал и выражаю готовность оплатить работы, необходимые для телефонизации моего дома. В письме от 25.03.2009г. Заместитель директора Департамента государственной политики в области связи Министерства связи и массовых коммуникаций РФ Т.А. Моисеева рекомендовала мне обратиться в Омский филиал ОАО &#171;Сибирьтелеком&#187; для получения технических условий и оформления всех необходимых документов, указывая, что специалистами ОАО &#171;Сибирьтелеком&#187; уже проведен расчет стоимости работ по строительству абонентской линии к моему дому. Однако, в очередной раз обратившись в указанную организацию, я получил в ответ очередной отказ, в котором мне пытаются делегировать взаимодействие по постройке линии и подготовке документации со строительной организацией — подрядчиком, при сохраняющейся неопределенности конечного результата.

Ст. 5 ФЗ от 26.07.2006г. N135-ФЗ &#171;О защите конкуренции&#187; запрещает хозяйствующим субъектам, занимающим доминирующее положение на рынке, злоупотреблять этим положением. Считаю, что со стороны Омского филиала ОАО &#171;Сибирьтелеком&#187; налицо именно злоупотребление доминирующим положением, поскольку в с. Розовка Омской области отсутствует другая организация, оказывающая подобного рода услуги, к которой я мог бы обратиться с предложением заключить договор об оказании услуг широкополосного доступа в Интернет.

Согласно ст. 23 ФЗ «О защите конкуренции» прошу: провести проверку соблюдения антимонопольного законодательства Омским филиалом ОАО «Сибирьтелеком» и выдать ему предписание об обязательном заключении со мной публичного договора об оказании услуг связи.


Приложение:

1. Копия заявления об оказании услуг связи.

2. Копия письма Министерства связи и массовых коммуникаций от 05.02.2009г.

3. Копия письма в Министерство связи и массовых коммуникаций от 22.02.2009г.

4. Копия письма Министерства связи и массовых коммуникаций от 25.03.2009г.

5. Копия ответа Омского филиала ОАО «Сибирьтелеком» от 15.05.2009г.


22.06.2009  ___________________  /***/

