---
layout: post
title: Заявление об оспаривании решения органа государственной власти
permalink: /zayavlenie-ob-osparivanii-resheniya-organa-gosudarstvennoj-vlasti.html
categories: [uncheck]
---


В Советский районный суд г. Омска

644065, г. Омск, ул. Нефтезаводская, д. 32-В


ЗАЯВИТЕЛЬ:  ***


ОТВЕТЧИК:      УФАС по Омской области

644043, г. Омск, ул. Тарская, 13.


ЗАЯВЛЕНИЕ

об оспаривании решения органа государственной власти 


Я, *** обратился в Омское УФАС РФ с заявлением об оспаривании  действий Омского филиала ОАО «Сибирьтелеком», выразившихся в отказе от заключения со мной договора услуг связи, в нарушение статьи 426 ГК РФ и Правил оказания услуг местной, внутризоновой, междугородной и международной связи. В своем заявлении я просил Омское УФАС РФ провести проверку соблюдения антимонопольного законодательства Омским филиалом ОАО «Сибирьтелеком» и выдать ему предписание об обязательном заключении со мной публичного договора на оказание услуг связи.

В результате Омское УФАС вынесло решение от 21.07.2009г. в котором сообщило мне, что не усматривает в действиях ОАО «Сибирьтелеком» признаков нарушения антимонопольного законодательства.  Я считаю отказ  в принятии мер по моему заявлению от 22.06.2009г., вынесенный Омским УФАС 21.07.2009г. необоснованным, поскольку положение об отсутствии экономической обоснованности (абзац 9), мотивирующее отказ, опровергнуто самим же Омским УФАС (ранее в абзаце 4). То есть готовность финансирования, обеспечивающего экономическую эффективность, учтена ОАО «Сибирьтелеком», и известна Омскому УФАС.

В результате вынесения Омским УФАС решения были нарушены мои законные права на заключение публичного договора по оказанию услуг связи.


На основании ст. 426 ГК РФ, ст. 254, 255, 256,  258 ГПК РФ, ст. 10 , 22, 23, 52 ФЗ «О защите конкуренции»,


ПРОШУ:

Обязать Омское УФАС РФ отменить решение от 21.07.2009г., и вынести новое решение, в котором обязать Омское отделение ОАО «Сибирьтелеком» заключить со мной  публичный договор на оказание услуг связи.


Приложение:

1. Заявление в Омское УФАС от 22.06.2009г. (без приложений)

2. Ответ Омского УФАС от 21.07.2009г.

3. Квитанция об оплате госпошлины.

4. Копия настоящего заявления.


21 сентября 2009г. 									***

