---
layout: post
title: Жалоба в Правительство РФ на бездействеи ФАС
permalink: /zhaloba-v-pravitelstvo-rf-na-bezdejstvei-fas.html
categories: [uncheck]
---


В Правительство РФ

103274, г. Москва,

Краснопресненская набережная, 2.

от кого: ***


Жалоба


Я, *** столкнулся с нарушениями моих прав и законных интересов. Сотрудники Омского УФАС дают ответы на обращение, содержащие буквальные противоречия собственным доводам, отказывают в принятии каких-бы то ни было мер по заявлению гражданина на устранение нарушений антимонопольного законодательства в сфере предоставления услуг связи оператором ОАО «Сибирьтелеком».

Кроме того, обращение в вышестоящую инстанцию — ФАС РФ также не дает никаких результатов — они отказываются принимать какие-либо действия, а также советуют мне обратиться в Арбитражный суд, в то время как по указанной ст. 198 ч.1 АПК РФ, я совершенно очевидно, туда обратиться не могу, поскольку мои нарушенные права и законные интересы не лежат в данном случае в плоскости предпринимательской или иной экономической деятельности.

Все это наглядно свидетельствует о некомпетентности и непрофессионализме не только сотрудников территориального органа УФАС по Омской области, но и непосредственно  самой ФАС РФ, которая дает гражданам столь абсурдные разъяснения и демонстрирует явное нежелание хоть как-то разобраться в ситуации.

Вместе с тем, на сайте самой ФАС РФ отмечается, что «Сибирьтелеком» является фактически монополистом в небольших населенных пунктах, коим является в том числе и село Розовка Омской области, и препятствует появлению альтернативных провайдеров. Для защиты интересов этих альтернативных провайдеров ФАС РФ предпринимает решительные действия, проводит  расследования, обещает устранить «цифровое неравенство». Но почему-то нарушение прав гражданина на получение услуг связи не находит подобной поддержки федеральной службы.

Обращение к Президенту РФ и переписка с Минсвязью РФ, имевшие место год назад, позволили лишь выяснить стоимость оказания услуги связи («Сибирьтелеком» даже этих сведений не предоставил), но, к сожалению, по сей день нет никакой возможности обязать организацию-монополиста оказать услугу за обозначенную цену.

В силу отсутствия необходимых действий со стороны подчиненной Вам ФАС РФ, прошу Вас принять меры, обеспечивающие предоставление организацией-монополистом «Сибирьтелеком» услуги доступа к Интернет.


Приложение:

1. Копия заявления в Омское УФАС от 22.06.2009г.

2. Копия ответа Омского УФАС о рассмотрении заявления от 21.07.2009г.

3. Копия заявления в ФАС РФ от 28.07.2009г.

4. Копия ответа ФАС РФ от 27.08.2009г.

5. Копия статьи с сайта ФАС РФ (http://www.fas.gov.ru/article/a_21965.shtml?print)


19.10.2009г. 								_____________/***

