---
layout: post
title: Омич попросил президента рассказать о выпавшем из окна УФСБ чиновнике
permalink: /omich-poprosil-prezidenta-rasskazat-o-vypavshem-iz-okna-ufsb-chinovnike.html
categories: [uncheck]
---


<a href="http://superomsk.ru/news/detail.php?ID=1628">Жители Омска возмущены отсутствием официальных заявлений по факту гибели человека, который на прошлой неделе выпал из окна здания, расположенного по адресу Ленина, 2 (на фото)</a>.


В пятницу многие СМИ сообщали о том, что из окна УФСБ по Омской области выпал человек. Замглавврача городской станции скорой помощи подтвердил этот факт и сообщил, что выпавшему поставлен диагноз – политравма. Вскоре стало известно, что от полученных травм человек скончался.


Последовало <a href="http://forum.omsk.com/viewtopic.php?t=178856&#038;start=0">бурное обсуждение события интернет-общественностью</a>, однако официальных комментариев по этой теме не поступало. Было известно лишь то, что дело расследуется военной прокуратурой Омского гарнизона. Один из посетителей Омского форума рассказал сайту «Омск политический», что погибшего звали Илья Щуплецов, он уже несколько лет работал в Управлении Федеральной миграционной службы по Омской области, и в УФСБ его вызвали на беседу.


«Мы проводим проверку по факту гибели человека, – сообщил «СуперОмску» руководитель военного следственного отдела СК РФ по Омскому гарнизону Александр Колдеев. – Максимальный срок проверки – 30 дней. Затем результаты мы доложим в Москву».


Из-за отсутствия официальных комментариев по столь неординарному случаю один из форумчан под ником Heaked написал даже письмо президенту России Дмитрию Медведеву через сайт его администрации. Также письмо выложено в открытом доступе в сети Интернет.


«Считаю, что замалчивание подробной информации об обстоятельствах данного события дискредитирует органы власти даже сильнее, чем сам факт падения сотрудника федерального ведомства на глазах горожан среди бела дня из окна ФСБ, в центре миллионного города», – убежден интернет-пользователь.


Пока неизвестно, как отреагировали на это письмо в администрации президента.

