---
layout: post
title: Исковое заявление о возмещении морального и материального вреда, причиненного незаконным привлечением к административной ответственности
permalink: /iskovoe-zayavlenie-o-vozmeshhenii-moralnogo-i-materialnogo-vreda-prichinennogo-nezakonnym-privlecheniem-k-administrativnoj-otvetstvennosti.html
categories: [uncheck]
---


В Центральный районный суд г. Омска

644007 г.Омск, ул.Тарская, д.25


ИСТЕЦ: ***


ОТВЕТЧИК:  Министерство финансов РФ в лице

Управления Федерального казначейства

по Омской области

644043 г.Омск, ул.Красногвардейская, 9


                                                           ИСКОВОЕ  ЗАЯВЛЕНИЕ

(о возмещении морального и материального вреда, причиненного незаконным привлечением к административной ответственности)


14 апреля 2011 года инспектором ПДПС ГИБДД УВД по г.Омску Марамзиным И.С. в отношении меня был составлен протокол 55 ОО №365796 об  административном  правонарушении, предусмотренном  ч.1 ст.12.8  КоАП РФ.  Составление протокола  я считал  незаконным  с самого начала, поскольку в состоянии опьянения не находился (я вообще не употребляю алкогольные напитки) о чем собственноручно написал в протоколе, однако, инспектор ПДПС ГИБДД УВД по г.Омску Марамзин И.С., продолжая произвол,  направил данный протокол мировому судье судебного участка №109 Екименко А.Ю.

Постановлением мирового судьи судебного участка №109  ОАО г.Омска Екименко А.Ю. от 19.05.2011г. №5-1094/2011 я был признан виновным в совершении инкриминируемого мне инспектором ГИБДД правонарушения. Не согласившись с данным постановлением я подал апелляционную жалобу в Октябрьский районный суд г.Омска. 12.07.2011г. решением по делу №12-141/2011 судья Глазкова отменила данное постановление. Согласно данному решению в моих действиях состав  административного  правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.12.8 КоАП РФ отсутствует, обстоятельства, на основании которых было вынесено постановление от 19.05.2011г. №5-1094/2011 не доказаны.

       Незаконное привлечение меня к административной ответственности нарушает мои права и свободы, поскольку, в нарушение п. 1 ст. 28.1 КоАП РФ, дело возбуждено и санкции применены без наличия доказательств состава административного правонарушения. В результате чего также мне был причинен материальный и моральный вред. Сумма материального вреда складывается из следующего:

&#8212; в виду того, что в отношении меня инспектором неправомерно был составлен протокол об  административном  правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.12.8 КоАП РФ, я был вынужден обратиться за юридической помощью и воспользоваться услугами защитника, поскольку в тот момент находился в травматологическом отделении МУЗ ОГКБ №1 им.Кабанова с многочисленными травмами и не мог представлять свои интересы самостоятельно. Сумма оплаты услуг защитника составила 10 000 десять тысяч) рублей по договору от 20 апреля 2011 года, что подтверждается квитанцией об оплате:  от 20.04.2011г.

&#8212; за оформление нотариальной доверенности №76-01/123456 от 06.04.2011г. для представления моих интересов в суде) было уплачено 1200 (тысяча двести) рублей.

&#8212; так же считаю что мне был нанесен  моральный   вред. Я переживал, что лишение права управления ТС ограничивает мою свободу передвижения и отрицательно скажется на доходах, поскольку я проживаю в сельской местности, но по характеру своей деятельности вынужден совершать поездки в город. В силу имевшихся травм пользоваться общественным транспортом я не имел физической возможности, а пользоваться услугами такси не позволяло материальное положение. На иждивении у меня находится малолетний ребенок и супруга находящаяся в отпуске по уходу за ребенком, в результате незаконных действий властей лишавшиеся средств к существованию. Осознание своей грядущей неспособности прокормить семью причиняло мне тяжкий моральный вред. Распространяемые властями ложные сведения о наличии у меня алкогольного опьянения при управлении ТС поставило меня в неловкое положение перед родными, близкими и просто оказавшимися рядом людьми. Имея сложившуюся годами репутацию ведущего трезвый образ жизни человека, я вынужден был становиться свидетелем сомнений окружающих в моей порядочности, оправдываться за несовершенный проступок, что причиняло мне глубокие нравственные страдания. Моральные страдания усугублялись осознанием вопиющей незаконности происходящего и тщетностью надежды обрести правосудие в суде первой инстанции. Совокупный моральный вред, причиненный мне незаконным привлечением к административной ответственности, оцениваю в размере 50000 (пятьдесят тысяч) рублей.

Итого причиненный мне материальный  вред  составляет 11200 (одиннадцать тысяч двести) рублей и  моральный   вред  составляет 50000 (пятьдесят тысяч) рублей.

В соответствии со статьёй 1069 ГК РФ вред, причиненный гражданину или юридическому лицу в результате  незаконных  действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления либо должностных лиц этих органов, в том числе в результате издания не соответствующего закону или иному правовому акту акта государственного органа или органа местного самоуправления, подлежит  возмещению.  Вред  возмещается за счет соответственно казны Российской Федерации, казны субъекта Российской Федерации или казны муниципального образования.

Согласно статье 333.19 НК РФ был произведен расчет госпошлины:

&#8212; цена иска имущественного характера, подлежащего оценке 4% от 11200 рублей = 648 рублей;

&#8212; цена иска неимущественного характера 200 рублей.

Итого: госпошлина составляет 648 рублей.

В соответствии со статьёй 151 ГК РФ, если гражданину причинен  моральный   вред  (физические или нравственные страдания) действиями, нарушающими его личные неимущественные права либо посягающими на принадлежащие гражданину другие нематериальные блага, а также в других случаях, предусмотренных законом, суд может возложить на нарушителя обязанность денежной компенсации указанного  вреда.

В соответствии со статьёй 15 ГК РФ лицо, право которого нарушено, может требовать полного  возмещения  причиненных ему убытков.

На основании вышеизложенного, в соответствии со ст.ст. 15, 151, 1064, 1069 Гражданского кодекса РФ, прошу:

&#8212; взыскать с Министерства Финансов РФ в лице Управления Федерального Казначейства по Омской области области в мою пользу денежную сумму в счет компенсации причиненного материального и  морального   вреда  в размере: 61200 рублей, а также госпошлину в размере 648 рублей;

&#8212; взыскать с Министерства Финансов РФ в лице Управления Федерального Казначейства по Омской области области в мою пользу расходы на оплату услуг представителя в сумме 10000 рублей;


Приложение:

1) квитанция об оплате госпошлины

2) копия постановления мирового судьи судебного участка №109 ОАО г.Омска Екименко А.Ю. от 19.05.2010г.

3) копия решения федерального судьи Глазковой от 19.05.2011г.

4) копия договора о предоставлении юридических услуг от 20.04.2011г.

5) копия квитанции от 20.04.2011г.

6) копия договора о предоставлении юридических услуг от 20.09.2011г.

7) копия квитанции от 20.09.2011г.

8) копия справки за нотариальное оформление доверенности от 06.04.2011г.

9) копия искового заявления для ответчика с копиями документов. 


«27» сентября 2011 г.                                                                       ***

