---
layout: post
title: Заявление Чайке о бездействии по клевете
permalink: /zayavlenie-chajke-o-bezdejstvii-po-klevete.html
categories: [uncheck]
---


Чайке Юрию Яковлевичу

Генеральная прокуратура Российской Федерации

ГСП-3 125993 г.Москва, ул.Большая Дмитровка, 15а


от ***


Заявление


Расследуя дело по факту ДТП с моим участием, следователь Швецова Ю. В. включила в дело сведения о погашенном и отмененном осуждении, как о реальной судимости. Вместо реабилитации за незаконно проведенные за решеткой два года, я вынужден вновь выслушивать от представителя властей обвинения в вымогательстве, несмотря на признанную судом их несостоятельность. Что это как не клевета?


Но прокуратура города Омска бездействует в ответ на мое заявление, переправляя его в городской СК. СК в свою очередь не усматривает очевидных признаков преступления и отказывает в привлечении клеветника к уголовной ответственности.


Я прекрасно понимаю, что на территории РФ скорее действует система обычаев и «понятий», а не закона. Что для сотрудников правоохранительных органов важнее сотворить поклеп любой ценой, даже путем клеветы, чем соблюсти законность. Что для надзорных органов круговая порука важнее защиты прав и свобод простого человека.


Но думаю уже пора менять эту порочную практику. Прошу Вас принять меры и привлечь Швецову к уголовной ответственности, а также дать правовую оценку бездействию надзорных органов.


Приложение:

1. Копия моего заявления о преступлении от 28 июня 2011

2. Копия ответа СУ СК по Омской области от 17 августа 2011


«6» сентября 2011 _______________________ ***.

