---
layout: post
title: Заявление о клевете
permalink: /zayavlenie-o-klevete.html
categories: [uncheck]
---


В ответ на <a href="/sledovatel-kleveshhet.html">дерзкую и циничную клевету</a> было составлено заявление в прокуратуру с просьбой разобраться:

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-


Прокурору города Омска

Полубоярову Алексею Александровичу

644010, г. Омск, ул. Короленко, 10


от ***


Заявление


24 июня 2011 года старший следователь ССО по РДТП СУ при УВД по Омской области капитан юстиции Швецова Юлия Владимировна, в помещении по адресу Омск, 10 лет Октября, 203г, в ходе допроса меня в качестве подозреваемого, в присутствии адвоката Пяткова А.М., распространила письменно, посредством протокола допроса, и устно порочащие мои честь и достоинство и подрывающие репутацию заведомо ложные сведения о моей погашенной судимости как о имеющейся.


Согласно ст. 86 УК РФ:

Погашение или снятие судимости аннулирует все правовые последствия, связанные с судимостью.


Допрос лица в качестве подозреваемого являет собой следственное действие осуществляемое в правовом поле. Упоминание о судимости при осуществлении правового действия является ее последствием, которого не должно быть у погашенной судимости.


Вопреки моему правомерному заявлению о отсутствии у меня непогашенных судимостей, Швецова распространила ставшие известными из неустановленных источников порочащие меня ложные сведения о наличии судимости. О незаконности этого действия и недостоверности сведений было сообщено в ходе допроса и отражено в протоколе, что, к сожалению, не стало препятствием для нарушения закона Швецовой.


Сведения о судимости, ставшие объектом разглашения, содержат упоминание о осуждении по ч. 3 ст. 163 УК РФ. Судимость в данной части была отменена за недоказанностью состава преступления, что является реабилитирующим основанием. Но Швецова, имея своеобразные представления о реабилитации за незаконное осуждение, распространила сведения о осуждении по  ч. 3 ст. 163 УК РФ как о имеющейся судимости. 


Распространяя сведения о осуждении о ч. 3 ст. 163 УК РФ Швецова не просто обвинила меня в совершении особо тяжкого преступления. Она постулировала подтверждение этого обвинения судом, несмотря на известный ей, в том числе и с моих слов, прямо противоположный факт оправдания судом в части этого обвинения по реабилитирующим основаниям.


Прошу Вас привлечь к уголовной ответственности старшего следователя ССО по РДТП СУ при УВД по Омской области капитана юстиции Швецову Юлию Владимировну за совершение в отношении меня преступления предусмотренного ч. 3 ст. 129 УК РФ — клевета.


Об уголовной ответственности за заведомо ложный донос в соответствии со статьей 306 УК РФ предупрежден.


Приложение:

1. Фотокопия протокола допроса (1 лист)


«28» июня 2011 _______________________ ***

