---
layout: post
title: Заявление о прекращении производства в отсутствие защитника
permalink: /zayavlenie-o-prekrashhenii-proizvodstva-a-otsutstvie-zashhitnika.html
categories: [uncheck]
---


Старшему следователю ССО по РДТП СУ

при УВД по Омской области капитану юстиции

Швецовой Юлии Владимировне

644031, 10 лет Октября, 203г


от **


Заявление


В соответствии с п. 3 ст. 14 Международного пакта о гражданских и политических правах, принятого резолюцией 2200 А (XXI) Генеральной Ассамблеи от 16 декабря 1966 года:

Каждый имеет право при рассмотрении любого предъявляемого ему уголовного обвинения как минимум на следующие гарантии на основе полного равенства:

d) быть судимым в его присутствии и защищать себя лично или через посредство выбранного им самим защитника; если он не имеет защитника, быть уведомленным об этом праве и иметь назначенного ему защитника в любом таком случае, когда интересы правосудия того требуют, безвозмездно для него в любом таком случае, когда у него нет достаточно средств для оплаты этого защитника; 


В соответствии с п. 3 ст. 6 Европейской  конвенции о защите прав человека и основных свобод, ратифицированной Россией 30 марта 1998 года:

Каждый человек, обвиняемый в совершении уголовного преступления, имеет как минимум следующие права:

c) защищать себя лично или через посредство выбранного им самим защитника или, если у него нет достаточных средств для оплаты услуг защитника, иметь назначенного ему защитника бесплатно, когда того требуют интересы правосудия; 


В соответствии со ст. 48 Конституции РФ:

1. Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. В случаях, предусмотренных законом, юридическая помощь оказывается бесплатно.

2. Каждый задержанный, заключенный под стражу, обвиняемый в совершении преступления имеет право пользоваться помощью адвоката (защитника) с момента соответственно задержания, заключения под стражу или предъявления обвинения. 


В соответствии со ст. 49 УПК РФ:

1. Защитник &#8212; лицо, осуществляющее в установленном настоящим Кодексом порядке защиту прав и интересов подозреваемых и обвиняемых и оказывающее им юридическую помощь при производстве по уголовному делу.

2. В качестве защитников допускаются адвокаты. По определению или постановлению суда в качестве защитника могут быть допущены наряду с адвокатом один из близких родственников обвиняемого или иное лицо, о допуске которого ходатайствует обвиняемый. При производстве у мирового судьи указанное лицо допускается и вместо адвоката.

3. Защитник участвует в уголовном деле:

1) с момента вынесения постановления о привлечении лица в качестве обвиняемого, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 2 &#8212; 5 настоящей части;

2) с момента возбуждения уголовного дела в отношении конкретного лица;


В соответствии со ст. 50 УПК РФ:

1. Защитник приглашается подозреваемым, обвиняемым, его законным представителем, а также другими лицами по поручению или с согласия подозреваемого, обвиняемого. Подозреваемый, обвиняемый вправе пригласить несколько защитников.

2. По просьбе подозреваемого, обвиняемого участие защитника обеспечивается дознавателем, следователем или судом.


Моя просьба о участии *** в качестве защитника при производстве по возбужденному в отношении меня делу была отклонена.


В результате были нарушены мои права на выбор защитника и получение  юридической помощи, закрепленные международным и Российским законодательством.


Прошу не осуществлять производство по делу в отсутствие моего защитника — ***.


«24» июня 2011 _______________________ ***.

