---
layout: post
title: Заявление в квалификационную коллегию Омского областного суда по поводу Екименко
permalink: /zayavlenie-v-kvalifikacionnuyu-kollegiyu-omskogo-oblastnogo-suda-po-povodu-ekimenko.html
categories: [uncheck]
---


Квалификационная коллегия Омского областного суда

644043, г. Омск, ул. Тарская, д. 28


от ***


Заявление


В своем обращении я не хочу говорить о низкой квалификации судьи, что наверняка является для вас наскучившим обыденным фактом. Наоборот, я хочу сообщить о чрезмерно высокой квалификации, требующей более достойной реализации, чем занятие должности мирового судьи. Новаторское отношение к профессии мирового судьи участка №109 по октябрьскому АО г. Омска Екименко А.Ю. произвело на меня неизгладимое впечатление и не позволяет остаться равнодушным.


Ради интересов дела судья, невзирая на должностные ограничения, решительно занимается на свой страх и риск нормотворчеством, внося изменения в действующие подзаконные акты прямо в ходе процесса. Тонко чувствуя истинный дух закона и, избегая удушающей конкретики нумерованных параграфов, судья Екименко смело апеллирует к идеям «других пунктов», «новых требований» и «новых положений» (см. приложение 1).


К сожалению, даже столь шедевральные и судьбоносные решения отменяются федеральным судом, руководствующимся унылыми действующими нормами (см. приложение 2). В силу чего, квалификация судьи Екименко не может в полной мере реализоваться и получить достойную оценку на занимаемой ею должности мирового судьи. Искренне считаю, что ее профессиональные навыки и творческий потенциал достойны скорее членства в Президиуме Верховного суда, где она сможет свободно заниматься нормотворчеством, не опасаясь отмены решений.


Прошу вас уволить судью Екименко с занимаемой должности и отправить с рекомендательным письмом в сторону отдела кадров Президиума Верховного суда Российской Федерации.


Приложения: 	1. Копия постановления мирового судьи от 19 мая 2011 года.

			2. Копия решения по жалобе от 12 июля 2011 года.


«27» сентября 2011 _______________________ ***

