---
layout: post
title: Алчные тетки должны быть наказаны
permalink: /alchnye-tetki-dolzhny-byt-nakazany.html
categories: [uncheck]
---


И шо вы думали? Таки <a href="/alchnye-tetki.html">алчная тетка из предыдущей записи</a> приехала и привезла мне должных денег как обещала? Отнюдь. Вместо этого она со своей не менее алчной мамашей нафигарила исков на 100500 денег и отжимает домик у моего отца. Видать мало ей скрысенной тридцатки бакинских, золота-бриллиантов и холодильника.


Я просто был вынужден обратиться за помощью в <a href="http://sledcom.ru/">СК</a>. Надеюсь коллеги <a href="/samodajkin-valerij-vasilevich.html">Валерия Васильевича</a> не повторят его <a href="/oshibki-v-dannyx-o-lichnosti-sostava-prestupleniya-ne-obrazuyut.html">ошибки</a>, отвечая на мое обращение. 

<blockquote>
Ваше обращение принято. Номер обращения 168278
</blockquote>
<blockquote>
От ***

644508, ***

email: ***


Заявление


До декабря 2011 года я проживал в Омской области, в декабре переехал на Украину. 6 марта 2012 года я, через моего представителя, развелся с моей женой &#8212; ***.


В конце марта 2012 года *** приезжала ко мне в Одессу на неделю, мы арендовали квартиру и она уехала в Омск за нашим ребенком. В апреле 2012 года в Одессу приехала она, ребенок и теща &#8212; ***. Спустя две недели теща уехала в Омск и мы остались жить втроем. Я хотел покупать квартиру в Одессе, но передумал и решил подождать.


*** жила в Одессе до 20х чисел июля, потом съездила на неделю в Москву с ребенком, при этом взяла с собой более 19500 моих долларов на временное хранение, передав их в Москве ***. Деньги я передавал на временное хранение, опасаясь держать всю сумму в одном месте в ожидании более удачной цены на квартиры.


Мы втроем жили в Одессе до 6 октября, потом приехала *** и 8 октября уехала вместе с *** и ребенком в Омск якобы на пару недель. С собой они увезли еще 10000 долларов на временное хранение.


10-11 октября *** заявила что возвращаться в конкретые сроки не собирается и решила пожить отдельно от меня. На предложение пожить отдельно также от принадлежащего моему отцу дома в деревне и от моих денег она ответила отказом. *** заявила что денег мне не вернут, ключи от дома не отдадут, если я хочу видеть жену и дочь то мне нужно себя вести “хорошо”, а если я себя буду сопротивляться хищению то она меня “посадит”.


Обладая доступом к дому отца и сейфу с ценностями *** похитили вещи и бытовую технику (в т.ч. холодильник непосредственно перед отдачей ключей), кольцо с бриллиантами на пару карат, цепочку золотую (подарок отца). Также во время проживания в доме с декабря по апрель *** распродала почти всю обстановку и вещи из дома. Выручку она присвоила наряду с находящимися у нее на хранении денежными средствами.


С января по сентябрь 2012 года *** получала ежемесячно мои выплаты партнерской программы AdSense на общую сумму около 7000 долларов. Получение этих выплат может быть подтверждено выписками и квитанциями на почте. Деньги предназначались для проживания *** и ребенка и для временного хранения оставшейся части. Выплаты с апреля по сентябрь были присвоены ибо в тот период *** в Омске не проживала.


В разговорах по скайпу *** поначалу ставила совершенно противоречивые и нереальные условия возвращения денег, а в последнее время вообще отрицает желание их возвращать и заявляет что может наоборот всем сказать что я ей сам должен. 


Обстоятельства хищения отчасти подтверждаются аудиозаписями разговоров:

http://***

http://***


Считаю что *** в сговоре с *** совершено хищение имущества путем тайного завладения и путем злоупотребления доверием.


Прошу привлечь *** и ***, проживающих по адресу ***, к уголовной ответственности.


Часть похищенного имущества и денежных средств принадлежала моему отцу &#8212; ***, проживающему в г. Омске. Тел.: +7 ***. Он может выступать в качестве потерпевшего и представлять мои интересы в РФ.


Об уголовной ответственности за заведомо ложный донос по ст.306 УК РФ предупреждён.


***
</blockquote>
