---
layout: post
title: Гаишник давит девчонку на обочине, врачи заживо пакуют в мешок для трупов и оставляют, никто не виноват
permalink: /gaishnik-davit-devchonku-na-obochine-vrachi-zazhivo-pakuyut-v-meshok-dlya-trupov-i-ostavlyayut-nikto-ne-vinovat.html
categories: [uncheck]
---


Омский гаишник давит девчонку на обочине. Омские врачи её живую пакуют в мешок для трупов и оставляют умирать. Никто из них не преступник &#8212; так решили Омские следователи:


Источник: <a href="http://omsk.sibnovosti.ru/incidents/64368">http://omsk.sibnovosti.ru/incidents/64368</a>

<blockquote>
В Омске врачи скорой помощи упаковали 21-летнюю жертву дорожной аварии в мешок для трупов и оставили ее умирать на обочине трассы. В пятницу ожидается решение специальной медицинской комиссии о степени виновности бригады неотложки. Дорожно-транспортное происшествие произошло в ночь на 22 ноября на 17-м километре Сыропятского тракта. &#171;Позже медики обнаружили в составе крови пострадавшей Светланы Дудиной небольшое количество алкоголя&#187;, &#8212; заявил корреспонденту &#171;Газеты&#187; замруководителя Омского межрайонного следственного отдела следственного управления следственного комитета при прокуратуре России (СУ СКП) по Омской области Денис Понуровский. 


В приподнятом настроении девушка возвращалась домой вдоль неосвещенной дороги. По трассе в обе стороны на высокой скорости неслись автомобили, ослепляя друг друга светом фар. Это обстоятельство оказалось роковым для девушки. Очередной поток света встречной машины ослепил водителей автомобилей, двигавшихся по правой стороне дороги. При этом водитель иномарки разглядел помеху на обочине и успел объехать препятствие. А следовавший за ним на ВАЗ-2108 молодой сотрудник ГИБДД, также ослепленный встречным транспортом, заметил девушку лишь за 10&#8212;15 метров от нее и инстинктивно нажал на тормоз. В результате заблокированные колеса по инерции вынесли авто навстречу Дудиной, после чего произошел сильный удар. 


Позже экспертиза диагностирует у пострадавшей сложную травму &#8212; разрыв кишечника, правой почки, кровоизлияние в мозг, перелом лобковой и седалищных костей и другие повреждения. Вызванная на место аварии бригада скорой помощи прибыла через 20 минут. Диагноз медики определили быстро &#8212; смерть от травм, полученных в результате ДТП. Тело пострадавшей упаковали в мешок для трупов и оставили на обочине на попечение сотрудников ГИБДД с наказом ждать приезда бригады санитаров, специализирующейся на перевозке трупов. 


То, что Дудина еще жива, выяснили только прибывшие санитары, которые повторно вызвали скорую. В результате без помощи врачей девушка более полутора часов истекала кровью на холодной земле. В возбуждении уголовного дела по факту смерти Дудиной прокуратура отказала, не найдя в действиях водителя &#171;восьмерки&#187; и врачей состава преступления.
</blockquote>
