---
layout: post
title: Жалоба в Управление собственной безопасности УВД по Омской области
permalink: /zhaloba-v-upravlenie-sobstvennoj-bezopasnosti-uvd-po-omskoj-oblasti.html
categories: [uncheck]
---


Управление собственной безопасности УВД по Омской области

644024 г. Омск, ул. Броз Тито. д. 5&#8243;а&#187;

телефон: +7 (3812) 79-35-69


от ***


Заявление


В настоящее время я являюсь единственной потерпевшей в рамках уголовного дела №715264 по обвинению моего мужа ***, 1978 г.р., в преступлении предусмотренном ч. 1 ст. 264 УК РФ &#8212; причинении мне тяжкого вреда здоровью посредством нарушения ПДД приведшего к ДТП.


Несмотря на неоднократно заявленные ходатайства о прекращении дела за примирением сторон расследование дела продолжалось якобы с целью установления всех обстоятельств.


При этом (с многочисленными нарушениями) устанавливаются обстоятельства обвиняющие *** В.А., но игнорируются признаки преступления в действиях водителя второго транспортного средства ***.


Так например *** (л.д. 30) утверждает что не успел остановить свое транспортное средство так как находился за закруглением проезжей части и увидел опасность столкновения слишком поздно.


Но, во-первых, улица Хабаровская на том участке не имеет закруглений вообще. Во-вторых пассажирка такси, сидевшая справа от *** утверждает (л.д. 29) что увидела встречный автомобиль задолго до находившегося за рулем ***.


Таким образом имеется очевидное противоречие показаний второго участника ДТП показаниям свидетеля и фактическим обстоятельствам. Тем не менее жаждущим «объективного расследования» следователем заведомо ложные показания принимаются на веру.


Также оставлен без внимания тот факт, что *** использовал автомобиль в качестве такси и вез пассажирку такси, не имея соответствующего страхового полиса (л.д. 145), что могло побудить его принять меры к избежанию ответственности.


Прошу Вас расследовать и разъяснить мне что является причиной столь теплого отношения сотрудников полиции к незастрахованному таксисту.


Приложение:

1. заведомо ложное объяснение *** (л.д. 30)


«23» января 2012 _______________________ ***

