---
layout: post
title: История ДТП
permalink: /istoriya-dtp.html
categories: [uncheck]
---


Я занимаюсь программированием уже лет пятнадцать и умею это делать достаточно неплохо. Конечно, временами у меня возникали мысли сменить страну проживания, благо профессия способствует. Но во-первых, лень, во-вторых, казалось, что государство меняется к лучшему. Так потихоньку построил я себе <a href="http://www.house-omsk.ru/">домик в деревне</a>, женился и у нас завелся ребёнок. 


Весной 2011 года, едучи по Омску на авто, поймал я ямку на дороге. И так неудачно, меня занесло, вынесло боком на встречку, где в меня приехал таксист. Да так неудачно приехал, что нас отвезли в больницу. 


По началу расклад нарисовался такой: жена в реанимации, у таксиста травма колена, у меня ушибы. На второй день в больнице я понял, что ушибы странные и лечение парацетомолом от них не очень помогает. Доковылял до дежурного врача и поведал ему, что &#171;нехорошо мне, хожу странно, гнет меня в левый бок постепенно и хотя бы УЗИ мне сделать&#187;. Врач, не отрываясь от телевизора, все мои доводы проигнорировал. Сбежав от столь равнодушных лекарей и, пройдя платную томографию в другой больнице, я узнал, что мои &#171;ушибы&#187; оказались переломом крестцовых позвонков, рёбер со смещением отломков и жидкостью в плевральной полости.


Врачи, даже имея современное диагностическое оборудование, не видят переломов. А что же они вообще видят? Видят странное. Иногда видят даже то, чего нет. И пускай бы они эти видения держали при себе, но они дают им ход. Так, например, у меня, не употребляющего алкоголь уже пять лет, нашли при поступлении в больницу 0.4 промилле алкоголя в крови. Дознаватель ГИБДД Гущин Дмитрий получил на основании этого анализа заключение экспертов о состоянии опьянения. Похоже врачи больше заботятся о корыстных интересах дознавателя ГИБДД, чем о здоровье пациента. В дальнейшем одинаково положительные результаты этих анализов на алкоголь у нескольких участников одного ДТП дают разные судебные решения, в зависимости от отношения сотрудника ГИБДД к определенному водителю. (От чего зависит это отношение &#8212; думаю рассказывать излишне). 


По поводу промилле, обнаруженных у врезавшегося в меня таксиста, ГИБДД провело отдельное расследование. Благодаря этому 18 мая в отношении таксиста было вынесено решение, в котором его признали трезвым. Буквально на следующий день, 19 мая суд лишил меня прав на полтора года за вождение в нетрезвом виде на основании аналогичного анализа крови. <a href="/sudya-ochevidnost-judge-obvious.html">Судья Екименко</a>, затверждая врачебно-милицейский беспредел, прямо в ходе процесса внесла <a href="/sudya-mirovaya-normotvoryashhaya.html">изменения в нормативные акты</a>.


Столь разный подход был обжалован, и суду следующей инстанции пришлось <a href="/nashe-reshitelnoe-net-alkogolizmu.html">отменить обвинение в пьянстве за рулем</a>, поскольку даже анализ мой делался одновременно в той же самой лаборатории, что и таксистский. Сам я ходить в это время ещё не мог, поэтому все эти обжалования потребовали привлечения юриста. Разумно было бы возложить понесённые расходы на допустившее необоснованное обвинение государство. <a href="/iskovoe-zayavlenie-o-vozmeshhenii-moralnogo-i-materialnogo-vreda-prichinennogo-nezakonnym-privlecheniem-k-administrativnoj-otvetstvennosti.html">Эта попытка</a> успехом <a href="/otkaz-v-iske-o-vozmeshhenii-ushherba-ot-nezakonnyx-dejstvij-vlastej.html">не увенчалась</a>, государственная власть считает, что <a href="/kassacionnoe-opredelenie-po-zhalobe-na-otkaz-v-vozmeshhenii-vreda-ot-nezakonnyx-dejstvij-vlastej.html">милиционеры всегда правы</a>. Жалобы <a href="/pismo-pravitelyam.html">президенту, премьеру и в профильные министерства</a> также дали одинаковые ответы &#8212; <a href="/shokolad-ni-v-chem-ne-vinovat.html">все нормально, так и должно быть</a>.


Жена поправилась, таксисту вылечили ногу, я тоже, отлежав два месяца, вышел из больницы. Вроде дело ясное и вполне завершённое. Но не тут-то было.


Заботливое государство обнаружило, что травмы, полученные моей женой, можно квалифицировать как тяжкий вред здоровью. И соответственно, признали единственной потерпевшей, несмотря на её возражения. Меня назначили подозреваемым. Государство так чутко заботится о наших семейных делах. Следователь неоднократно пыталась подговорить жену против меня. Несмотря на <a href="/zayavlenie-poterpevshej-o-prekrashhenii-dela-za-primireniem.html">заявление о примирении сторон</a> завели и стали &#171;расследовать&#187; уголовное дело, постоянно дёргая на допросы жену с маленьким ребёнком. Якобы с целью выяснения всех обстоятельств. Собственно говоря, я вовсе не против проведения расследования (раз уж властям так хочется употребить эту возможность), мне интересно узнать, как так могло получиться. Но я против предвзятого фабрикования обвинения в ходе якобы &#171;расследования&#187;. Почему я употребляю слово &#171;якобы&#187;?


Потому, что автотехнческий эксперт, привлечённый следователем, ставит дефекты дорожного покрытия, послужившие причиной заноса, в <a href="/zaklyuchenie-avtotexnicheskoj-ekspertizy-po-defektam-dorozhnogo-pokrytiya.html">один ряд с природными условиями</a>, которые водитель должен предвидеть. И хотя я исправно плачу налоги в дорожный фонд, все равно моя вина состоит уже в том, что на пути автомобиля оказалась яма. Также эксперт считает выбранную мной скорость 40 км/ч несоответствующей обстановке, при этом скоростной режим встречного автомобиля на этом же участке дороги, оцениваемый 40-50 км/ч, считается экспертом абсолютно приемлемым.


При назначении экспертиз игнорируются вопросы, которые я и потерпевшая пытаемся задать экспертам. Вместо этого, в ходе уже других экспертиз, задаются некие &#171;вопросы в редакции следователя&#187;, ни по содержанию, ни по количеству не соотносящиеся с заданными нами вопросами.


Почему-то совершенно не рассматривают вину таксиста, который не видел опасности из-за воображаемого закругления на <a href="/vrane-vtorogo-voditelya.html">прямой дороге</a>. Видимо причина столь тёплого отношения к таксисту та же, что и у разницы в расследовании опьянения. Таксисты на 146% вербуются органами и служат информаторами. Помимо этого таксист не обладает таксистской страховкой, что в случае признания его вины делает невозможными страховые выплаты. Поэтому очевидно его милицейской &#171;крыше&#187; приходится договариваться с гаишниками. К сожалению <a href="/zhaloba-v-prokuraturu-na-pokryvatelstvo-sledstviem-narushenij-vtorogo-uchastnika-dtp.html">надзорные органы</a> этот факт предпочитают <a href="/otvet-prokuratury-na-zhalobu-o-predvzyatosti-sledstviya.html">не замечать</a>.


Ситуация несколько осложняется тем, что в 1999 году меня уже садили в тюрьму. Только через три года, разобравшись, незаконный приговор за вымогательство отменили и попросту выгнали из тёплой уютной тюремной камеры на свободу в холодную осень 2002 года. Разумеется никто даже не извинился, хорошо хоть счёт за охрану и баланду не выставили.


Спустя 12 лет, следователь Швецова где-то обнаружила сведения о неправосудном приговоре 1999 года и вновь стала обвинять меня в несовершенном преступлении. Несмотря на мои обоснованные возражения, она упорно клевещет, гордо мотивируя правовой нигилизм тем, что <a href="/sledovatel-kleveshhet.html">&#171;в этот отдел набрали тех, кого не берут в дворники&#187;</a>. 


<a href="/zayavlenie-chajke-o-bezdejstvii-po-klevete.html">Попытки</a> <a href="/zayavlenie-bastrykinu-o-bezdejstvii-po-klevete.html">прекратить</a> этот поток клеветы натыкаются на <a href="/otvety-prokuratury-na-zhalobu-o-bezdejstvii-po-klevete.html">бездействие надзорных органов</a>, которые пренебрежительно утверждают, что <a href="/oshibki-v-dannyx-o-lichnosti-sostava-prestupleniya-ne-obrazuyut.html">&#171;ошибки в данных о личности не образуют состава преступления&#187;</a>. Получается, вместо реабилитации за назаконно проведённые за решёткой годы, я и мои близкие вновь выслушиваем несостоятельные обвинения от представителя властей.


Следователь <a href="/otkaz-sledovatelya-v-dopuske-zashhitnika.html">отказалась допустить к участию в процессе моего защитника</a>, сославшись на необходимость судебного решения. Суд также отказался допускать, сославшись на <a href="/postanovlenie-suda-o-nekompetentnosti-v-voprosax-dopuska-zashhitnika.html">некомпетентность суда в этом вопросе</a>. В результате я остался без квалифицированной юридической помощи. Конечно заботливое государство предоставило бесплатного адвоката. Но этот &#171;адвокат&#187; работает в интересах обвинения, а не клиента, и давно <a href="http://rospravosudie.com/lawyer-pyatkov-aleksandr-mixajlovich-s/section-acts">успешно сотрудничает со следователем</a>. Представителя &#171;потерпевшей&#187; тоже <a href="/ustranenie-iz-dela-predstavitelya-poterpevshej.html">исключили</a> из участия в процессе, получив в результате возможность творить любой беспредел.


Что получается? Врачи, вместо лечения переломов, увлечены рисованием левых анализов с алкоголем. Менты, вместо проведения расследований, вымогают и гнобят тех, кто не платит. Судьи просто затверждают любой беспредел, который им принесли менты. Надзорные органы вплоть до президента отвечают, что все нормально, так и должно быть.


Зачем им это? Ну на личном уровне понятно &#8212; они просто блюдут личную алчность. Но это же не отдельные личности. Это слаженная система. Зачем эту систему так выстроили?

