---
layout: post
title: Заявление в порядке ст. 125 УПК РФ о признании незаконным бездействия следователя и руководителя следственного органа
permalink: /zayavlenie-v-poryadke-st-125-upk-rf-o-priznanii-nezakonnym-bezdejstviya-sledovatelya-i-rukovoditelya-sledstvennogo-organa.html
categories: [uncheck]
---


По рекомендации главаря <a href="/opg-sso-rdtp.html">ОПГ ССО РДТП</a> его <a href="/ocherednaya-lipa.html">бездействие</a> в применении постановления ГД РФ об амнистии было обжаловано в <a href="https://rospravosudie.com/card/omskaya-oblast/court/kujbyshevskij-rajonnyj-sud-g-omska-omskaya-oblast">Куйбышевском райсуде</a>:

<blockquote>

В Куйбышевский районный суд города Омска

644070, г. Омск-70, ул. Лермонтова, 61

От ***

проживающего ***

по доверенности в интересах ***


Заявление в порядке ст. 125 УПК РФ о признании незаконным бездействия следователя и руководителя следственного органа

В производстве ССО СУ УМВД по Омской области находится уголовное дело №715264 по обвинению *** в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 264 УК РФ.


Согласно пп.5 п.6, постановления  Государственной Думы от 18 декабря 2013 г. N 3500-6 ГД “Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации”, уголовное дело подлежит прекращению:


6. Прекратить находящиеся в производстве органов дознания, органов предварительного следствия и судов уголовные дела о преступлениях, совершенных до дня вступления в силу настоящего Постановления, в отношении:

5) подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, предусмотренных частями второй и третьей статьи 212, статьей 213 и частью первой статьи 264 Уголовного кодекса Российской Федерации.


Согласно пп. 2 п.1, п.4 постановления Государственной Думы от 18 декабря 2013 г. N 3503-6 ГД &#171;О порядке применения Постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации &#171;Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации&#187;:


Возложить применение Постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации &#171;Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации&#187; (далее &#8212; Постановление об амнистии):

на органы дознания и органы предварительного следствия &#8212; в отношении подозреваемых и обвиняемых, дела и материалы о преступлениях которых находятся в производстве этих органов;

4. Постановления о применении акта об амнистии, принятые исправительными учреждениями и следственными изоляторами, органами дознания, уголовно-исполнительными инспекциями, командованием воинских частей и командованием дисциплинарных воинских частей, утверждаются прокурором, принятые органами предварительного следствия, &#8212; руководителем следственного органа, принятые судебными приставами-исполнителями, &#8212; старшим судебным приставом. Со дня утверждения указанных постановлений производство по уголовному делу либо отбывание наказания прекращается.


Тем не менее следователь бездействует, а руководство следственного органа отказывается прекратить уголовное дело и предоставить копию постановления о прекращении уголовного дела.


Руководство ССО аргументирует бездействие приостановленностью следственных действий за розыском обвиняемого и необходимостью соблюдения некой “процедуры”, предусмотренной неким “Законом”.


Но уголовный закон РФ в части ст. 212 УПК гласит:


Статья 212. Основания прекращения уголовного дела и уголовного преследования

1. Уголовное дело и уголовное преследование прекращаются при наличии оснований, предусмотренных статьями 24 &#8212; 28.1 настоящего Кодекса.


При этом, даже если начать считать прекращение уголовного дела по амнистии следственным действием, то, согласно ст. 211 УПК РФ:


Статья 211. Возобновление приостановленного предварительного следствия

1. Предварительное следствие возобновляется на основании постановления следователя после того, как:

1) отпали основания его приостановления;

2) возникла необходимость производства следственных действий, которые могут быть осуществлены без участия подозреваемого, обвиняемого;


основанием для возобновления приостановленного следствия может служить не исключительно отпадение оснований приостановления, как утверждает руководитель ССО,  но и в равной степени необходимость исполнения постановления ГД РФ об объявлении амнистии без участия обвиняемого.


Согласно упомянутой руководителем ССО ст. 27 УПК:


Статья 27. Основания прекращения уголовного преследования

1. Уголовное преследование в отношении подозреваемого или обвиняемого прекращается по следующим основаниям:

&#8230;

3) вследствие акта об амнистии;

&#8230;

2. Прекращение уголовного преследования по основаниям, указанным в пунктах 3 и 6 части первой статьи 24, статьях 25, 28 и 28.1 настоящего Кодекса, а также пунктах 3 и 6 части первой настоящей статьи, не допускается, если подозреваемый или обвиняемый против этого возражает. В таком случае производство по уголовному делу продолжается в обычном порядке.


уголовное преследование наоборот подлежит прекращению вследствие акта об амнистии. Основанием для продолжения может являться лишь наличие возражений обвиняемого, которыми следователь и руководитель ССО не могут располагать априори &#8212; вследствие неустановленности места пребывания обвиняемого.


Каких-либо ходатайств о применении амнистии, завершений розыска, “явок с повинной” и иных надуманных руководителем ССО оснований для продолжения уголовного преследования публичное законодательство РФ не содержит.


И закон, и постановление ГД об амнистии указывают на необходимость прекращения дела безотносительно явки обвиняемого.


Ограничения, налагаемые уголовным преследованием, происходящим в результате незаконного бездействия следователя и руководства следственного органа, влекут ряд ущемлений конституционных прав ***, в частности &#8212; предусмотренного ст. 27 Конституции, права свободного передвижения по территории РФ.


На основании изложенного, руководствуясь статьей 125 УПК РФ, прошу обязать следователя и руководителя следственного органа: применить постановление об объявлении амнистии, прекратить уголовное дело, предоставить копию постановления о прекращении уголовного дела представителю.


Приложения: 


1. копия доверенности, дающей право на ведение от имени *** любых дел в судах, право подписания документов, осуществление всех полномочий и совершение других действий предоставленных законом стороне в уголовном процессе.


2. копия ответа начальника ССО от 14.01.2014.


28 января 2014 года.


От *** по доверенности — ***  ____________

</blockquote>
