---
layout: post
title: Персональные данные
permalink: /personalnye-dannye.html
categories: [uncheck]
---


Много разговоров вызывает перенос серверов персональных данных в РФ. Некоторые предприимчивые натуры даже строят специальные датацентры для хранения персональных данных. Занятная мысль &#8212; держать персональные данные поближе к персоне.


Но почему бы не развить это благое начинание, раз уж так заботятся о персональных данных? Почему бы не держать персональные данные на персональном компьютере в localStorage, отдавая наружу безликий сессионный ключ? 


Нужен бэкап? Ну так пошифруйте его на стороне клиента. У https://mega.nz/ как-то это получается же?


Нельзя продать авиабилет без паспортных данных? Ну так не нужно пасти пассажиров. Пусть летают свободно. При необходимости можно проверить паспорт, подписать отметку о проверке и сигнатуру вписать в авиабилет, а не сами паспортные данные.


И суть не столько в защите этих данных, сколько в их доступности для нужд местных властей.


Передвижение денег повсеместно доходит до маразма. Cпрашивают ФИО, email, подтверждают телефон, и все равно не дают провести жалкие 9 долларов карточной транзакции ни с одной из 7 карточек. И такая дичь повсеместна. Деньги это уже не ликвидность, это средство контроля. Не удивительно, что крестьяне перестают путаться с этими фиатными зондами и переходят на Bitcoin.


Часто паспортом пользуетесь? А учеткой в gmail/facebook? Достаточно стремительно мир отказывается от государственных архаизмов во всех сферах. Большие погонные дяди судорожно изыскивают где бы еще прихватить все время ускользающего тотального контроля. Не надо им помогать. Да и мешать смысла особо нет. Процесс естественный и неизбежный.


Можно просто не обращать на них внимания. Внимание это главный товар в постинформационном обществе. И нет смысла дарить его обслуживающему персоналу, содержащемуся на наши налоги. Пусть лучше тратят свое внимание.


Источник: <a href="https://uncheckorg.wordpress.com/2016/03/01/personalnye-dannye-html/">https://uncheckorg.wordpress.com/2016/03/01/personalnye-dannye-html/</a>

