---
layout: post
title: Криминальная матрица наркобизнеса
permalink: /kriminalnaya-matrica-narkobiznesa.html
categories: [uncheck]
---

<blockquote>
    «По нашим данным, курируемые Западом украинские спецслужбы, с использованием криминальной матрицы наркобизнеса проводят спланированную антироссийскую деятельность» — утверждает первый заместитель руководителя оперативно-розыскного департамента ФСКН.
</blockquote>

Представьте, в один прекрасный день афганский моджахед, по поручению марионеточного руководства его страны, решит перестать поставлять героин в Россию. Что произойдет?

Извечно влекомые дозой нарики перестанут сливать операм расклады по происходящему на криминальной поляне. Раскрываемость упадет до уровня кухонной бытовухи. Вся оперативная работа, законно, кстати, выстроенная на наркоте рухнет:

<blockquote>
При проведении контролируемых поставок, проверочных закупок, оперативного эксперимента, сбора образцов для сравнительного исследования, оперативного внедрения, исследования предметов и документов органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, разрешается использование наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров без лицензии.
</blockquote>


Милиционерам снова придется учиться раскрывать преступления, а не вешать их на первого попавшегося наркомпрофа за чек. Возродится уголовный розыск, представляющий собой реальный противовес высемогущему ФСБ. В особый период жизни страны такие перетурбации недопустимы. Разумеется это понимает не только читатель, но и власти. Какой же выход из складывающейся рисковой ситуации?

Импортозамещение. Нужно внутреннее производство стратегического продукта — героина и аналогов. Где его сделать?

Конечно же на старых, еще советских мощностях в Самарской области, поближе к государственным маковым полям. И вот ведь, какое совпадение — спидами разгоняются на северах, траву курят на югах, а героином мажутся в… Самарской области:

https://rospravosudie.com/research/map_narko_population.html
