---
layout: post
title: Ирак или Иран – как правильно?
permalink: /iraq-or-iran.html
categories: [ktulhu]
---

“Как правильно говорить Ирак или Иран?” - интересуется наш читатель из Латвии.

Попробуем разобраться в этом вопросе. Для начала посмотрим кому выгодно.

Начнем с Украины. Или из Украины, как правильно-то?

Украине выгодно показать, что ракеты ПВО производства РФ/РСФСР летают сами куда хотят. Это понижает градус ответственности как за С-200, случайно углубившую ТУ-154 в черное море, так и за львовскую ракету БУКа, оказавшуюся внутри облака обломков малазийского боинга в результате незадокументированной логистики.

Иранскому аятолле Хаменеи выгодно убрать генерала, который был предельно независим, непринужденно вел переговоры с суннитами, чем шатал устои разделенного и властвуемого мусульманского мира. (Вопрос: кем разделенного и властвуемого, пока оставим за скобками). Генерал был настолько любим народом, что даже на его похоронах десятки населения демонстрировали отчаянную самоотверженность, которую легко можно было направить и в более конструктивное русло.

Дональду Фредовичу выгодно показать себя решительным, миролюбивым и договороспособным – особенно накануне выборов и импичмента. Снизить растущую популярность российских ПВО выгодно его партнерам из Raytheon.

Китайцам не выгодно. Но китайцев, крупно заложившихся под IPO Saudi Aramco, бреют уже не в первый раз, им не привыкать. И будут брить дальше.

И да, Владимира Владимировича в очередной раз кинули на три ярда. Игорь Валерьевич считает год прошедшим зря, если не кинул Владимира Владимировича на три ярда. Почему именно на три и почему именно Владимира Владимировича? Не стоит вскрывать эту тему.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/MxCBuQhy-CM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
