---
layout: post
title: Рамблер и nginx
permalink: /nginx.html
categories: [uncheck]
---

Когда-то компания Cloudflare прикрутила к серверу nginx пару плюшек и стала гонять через нее половину мирового трафика. 
Ответ их серверов выглядел как "Server: cloudflare-nginx". 
И хотя сейчас он поменялся, но тем не менее: "We currently run four instances of NGINX on each edge machine" признают они.
Это один nginx.

Другой nginx опенсорсный, полностью бесплатный, поставить его себе может любой и через него собственно летает вторая половина мирового трафика.

Как видим уже есть два разных nginx-а.

Есть еще компания nginx.com принадлежавшая Сысоеву - создателю сервера nginx. 
Компания занималась интеграцией nginx, помощью в установке и предоставляла платный доступ к некоторым надстройкам. 
Это уже третий nginx.

В новостях эти nginx смешиваются, а роль Cloudflare вообще игнорируется. Постараемся разобраться почему.

Незадолго до претензий Рамблера к nginx, в сентябре 2019, прошло IPO Cloudflare. Прошло "Not great, not terrible". 
Средненько прошло. Хотя компания явно заслуживала большего. Объяснение этому стоит искать еще чуть раньше.

В мае 2019 конкурент Cloudflare - компания F5 громко объявила о покупке nginx.
Хотя на самом деле они купили только nginx.com - малопопулярный сервис по интеграции nginx.
Но выглядело внушительно, особенно учитывая сумму сделки 650 миллионов долларов.
Хотя реальная стоимость nginx.com на пару порядков меньше.

Суть была в том, чтобы громко заявить о большой покупке ключевой для конкурента технологии накануне его IPO.
Никто терять 650м и не собирался. 
Парни из F5 знали, что Рамблер предъявит претензии к Сысоеву и сделка не профинансируется.

Через кого они зашли в Рамблер?

Конечно-же через нашего старого знакомого Игоря Ашманова, который нынче носится по новостям с офигительными историями про то как он нанимал Сысоева в Рамблер и вовсю отвлекает от главного вопроса - кому выгодно?
